知一而知所有
那个“一” 才是你应该努力的方向
美超越科学
在一个世纪前的这个月
36岁的阿尔伯特•爱因斯坦 站在柏林的普鲁士科学院门口
发布着一个有关空间， 时间和引力的新理论：
广义相对论
广义相对论毫无疑问是爱因斯坦的杰作
它将宇宙在宏观空间下的运作规律
描绘成了一个美丽的线性公式
从苹果为什么会从树上掉落,直到时间和空间的起源
1915年一定是科学家们最兴奋的一年
两个崭新的观点 完全改变了当时的物理界
一个是爱因斯坦的广义相对论
另一个可以说是更具革命性： 量子力学
它是一种极其难以理解，却又出奇成功的理解微观世界
也就是原子和微观粒子的世界的新方法
在上一个世纪中
这两种思想已经完全改变了我们对宇宙的理解
多亏了相对论和量子力学， 我们才能学到宇宙是由什么组成的
它是如何开始并且持续演化的
据说，爱因斯坦有一个情妇
一个心思单纯的姑娘
她说：你干嘛不准备一个笔记本
记录你的所思所想
爱因斯坦回到：我不需要笔记本
我只有一个念头
我不断的在思索它
我痴迷于这一个念头
通过知晓了这个“一”
其他所有都融会贯通了
这才是我一直在思考的
经过了一百年，我们发现 ，现在正处在物理的另一个转折点
但是我们现在的处境却截然不同
接下来的几年也许会告诉我们是否能够继续加深对自然的理解
或者我们将在科学史上首次 面临我们无法回答的问题
这并不是因为我们不够聪明或者科技不够先进
而是因为物理学的定律，自己束缚了自己
这才是关键的问题：
宇宙非常，非常有趣
相对论和量子力学都阐述了宇宙应该是一个很无聊的地方
它本应该是黑暗，致命和死气沉沉的
但是当我们往周围看去， 会发现我们置身在一个充满妙趣横生的事物
充满闪烁的恒星，行星， 植物和松鼠（动物）的宇宙中
那么最终问题来了， 为什么这些有趣的事物存在着呢？
为什么这里不是一片空无呢？
看看这房间里的人
他们有两只眼睛，一个鼻子，两只耳朵，一张嘴巴
我不需要是一个研究专员，科学家，或是受过多高等的教育
也能假定各位的父亲，母亲也有两只眼睛，两只耳朵，一个鼻子，一张嘴
大差不离，我这样假设大抵是不会错的
当我看众生拥有不同的个性特质
我有充分的理由提出，所有生命的源头也一定差不多
那些有眼睛耳朵鼻子（感官）可以去看，去听，品尝或者去触摸去闻去感觉
在这个世界，特性显而易见
拥有这些能力的人，他们也在寻找美丽的事物一饱眼福
寻找美丽的人（生物）去触摸，去拥有，去互动
他们也喜欢听优美的声音
去品味赏心悦目的事物
这些再平常不过
每个人都喜欢
因此我就明白，喜欢享受这一切的生物，他们的源头
那个万源之源也拥有这些倾向
去看，去听去品尝去触摸去闻去感觉
总而言之，用一种柔情蜜意的方式与其他人互动
就像这个世界的大家做的一样
当我们谈美丽的本真
意味着本真是所有爱，美，甜蜜，迷人，圆融，人格化
具有人格性的首神
如果这个世界的孩童
小婴儿
他们都拥有听,看,尝,触,闻,感受的能力
他们可以去探索，大笑
唱歌跳舞，很多很多
那么这个小生命可能做的事,难道我们要以为
万源之源（这些婴儿，所有人的源头）无法做到？!
这个源头既看不到也不能去听闻品尝触摸感觉
不会笑也不会唱歌跳舞
我们干嘛要这样想
现在的希望是能够将
爱因斯坦的广义相对论
也就是宏观宇宙的理论
还有量子力学，微观世界的理论进行统一
也许能够让我们得出一个结论
爱因斯坦晚年的大部分时间
都徒劳的寻找一个统一的物理理论
并且物理学家们从那之后也一直致力于同样的事
如果在这个世界,我们不断在寻找
那个完美的对象
最美丽的，最甜蜜的，最迷人的，最有情意的，最可爱的
那个人，和我简直是最佳伴侣
一个美，迷人，甜蜜，柔情的理想型
一个可以被看见， 听到，感知和品尝， 触摸，嗅吸的存在
如果那才是终极的本真
他取代了我们被告知
一切的最终源头是非人格性和无意识的
那个无生命和无意识的
给予了有意识生物生机
那个看不到的却将视觉给予了很多人
那个没有办法听到任何的却使所有人都具备听觉
不能品尝的却给予了大家味觉
我们能咽下这些科学话术吗？
简直胡说八道
这科学术语
我们全盘接受
然后否认神的人格性
认为我们是非常先进，现代化的科学思想家
因而无法接纳那个拥有一切感官能力的生命
他们的最本源也拥有感官能力
我们否认这一点
那有点超乎想象了
那意味着神，或者... 没错
那意味着不可思议
最有希望的候选者之一就是弦理论了
它的核心思想就是
如果你能够放大组成我们的世界的粒子
你会发现它们事实上根本就不是粒子
而是微小的正在震动的能量弦
每个不同频率的震动代表着不同的粒子
有点类似于吉他弦上的音符
因此这是一个相当优美
而且很有诗意的看待这个世界的方式
不过它有一个很严重的问题
那就是弦理论并不只是一个理论
而是很多个理论的集合
据估计，实际上， 弦理论一共有10到500种不同的版本
每一种都能够描述一个不同的宇宙
还有其伴随着的物理定律
现在，反对者们说这让弦理论变得不科学
因为你不能反驳这个理论
不过其他的人却并不同意， 并且说道，也许这个很明显的错误
而它恰恰也是弦理论最大的成功
要是这10到500种不同的宇宙
真的存在于多元宇宙中的 某些地方呢？
那个绝对的人
拥有绝对的美，绝对的迷人，绝对的幽默感，绝对的品味
这个绝对的人可以同时满足回应所有生命对于理想的渴望
这无疑才是绝对的存在
爱因斯坦的广义相对论带来的 最重要的结果之一
就是对于空间与时间从138亿年前开始急速膨胀的发现， 也就是宇宙大爆炸
如今，根据宇宙大爆炸理论最早的版本来看
宇宙一直都在膨胀， 并且伴随着与之相对的引力
不过在1998年， 天文学家们得到了一个惊人的发现
那就是宇宙的膨胀速度正在逐步上升
宇宙在一个神秘的排斥力， 被称为暗能量的作用下
正在变得越来越大 而且膨胀地越来越快
现在，当你在物理学上听到“暗”这个词的时候
你应该表示怀疑， 因为它可能表示我们并不知道我们所谈论的东西
所以那个终极的本真
是美丽的，可爱的，迷人的，甜蜜的
科学目前对其一无所知
字幕由Amara.org社区提供