Si, en éste mundo, estamos buscando constantemente
ideales, en términos de lo más hermoso, lo más dulce,
lo más encantador, lo más afectuoso, lo más amoroso
Alma Gemela Absoluta
La persona que pudiera ser considerada mi mejor contraparte,
una representación ideal de belleza, encanto, dulzura, amor y afecto.
De lo que puede verse, escucharse, sentirse, probarse, tocarse y olerse.
¿Cuál es la realidad última?
En lugar de ello, se nos ha dicho que el origen fundamental de todas las cosas
es algo impersonal y tal vez hasta inconsciente.
Así es que aquello que está muerto e inconsciente esta dando vida a tantos seres conscientes.
Aquello incapaz de ver otorga la vista a tantos.
Lo que no tiene capacidad de escuchar, esta permitiendo a todos oír.
Lo que no puede saborear, da la capacidad de saborear a todos.
Nos hemos tragado este tipo de terminología científica que no es sino
excremento de toro, sí, ese sería el término científico.
nos hemos tragado todas estas cosas y hemos negado la Personalidad de Dios original.
Y piensan que con ello son muy modernos, que son pensadores científicos muy avanzados.
Por que no podemos acomodor el hecho de que la fuente original
de todas las habilidades y capacidades sensoriales pueda tambien tener
capacidad y habilidad sensitiva.
Negamos eso, pues eso simplemente, sería demasiado.
Eso sería algo parecido a Dios o algo más
Correcto, eso sería inconcebible.
Que una personalidad abosluta, que tiene belleza absoluta,
encanto absoluto, gracia absoluta, absolutamente exquisita
quien puede reciprocar al mismo tiempo todos los anhelos de todas la entidades vivientes.
Eso estaría, tú sabes, en el Absoluto, por supuesto
Así es que el hecho de la Realidad Última sea hermosa, amorosa, encantadora y dulce
es algo con lo que la ciencia no esta prepara para lidiar