se in questo mondo siamo
costantemente alla ricerca di
ideali in termini del più bello,
il più dolce,
il più affascinante, il più affettuoso,
il più amorevole;
[L'Anima Gemella Assoluta]
la persona che potrebbe essere considerata
la mia miglior controparte;
una rappresentazione ideale di bellezza,
fascino, dolcezza, amore e affetto,
di ciò che si vede, ascolta, percepisce,
assapora, tocca e odora;
e se supponessimo che ciò sia la realtà suprema?
Invece, ci viene detto che
la fonte originaria di ogni cosa
è qualcosa di impersonale
e magari inconscia,
cosicché ciò che è morto e incosciente
dà la vita a così tanti essere coscienti;
Ciò che non si vede
dona la vista a tanti;
ciò che non ha la capacità di ascoltare
permette a tutti di ascoltare;
ciò che non ha sapore dà
a tutti la capacità di assaporare.
Abbiamo ingoiato questo tipo di—
qual'è il termine scientifico?
Stronzata, penso sia
il termine scientifico—
l'abbiamo ingoiata tutta intera,
e negato la Personalità di Dio,
e pensiamo di essere dei pensatori scientifici
decisamente moderni e molto avanzati.
Siccome non riusciamo ad adattarci
all'idea che la fonte originale
di tutte le abilità e capacità sensoriali
possa avere anch'essa
abilità e capacità sensoriali,
allora la neghiamo; quello è proprio,
sarebbe davvero troppo.
Voglio dire che quella sarebbe come Dio o qualcosa del genere.
Esatto, ciò sarebbe inconcepibile.
Che una personalità assoluta,
che è assolutamente bella,
assolutamente affascinante, assolutamente divertente,
assolutamente di buon gusto,
che può immediatamente ricambiare
la brama ideale di ogni essere—
sarebbe, sapete,
l'Assoluto, certo,
Allora, che la Suprema realtà sia
bella, amorevole, affascinante e dolce;
la scienza non è preparata per avere a che fare con questo.