В цьому світі ми
безупинно шукаємо ідеали:
найкрасивіше, найбільш солодке,
найчарівніше, найбільш лагідне,
найбільш любляче, ідеальне вираження краси,
чарівності, солодкості та любові.
[Абсолютний друг душі]
Особу, яка могла б стати
моєю «другою половинкою»,
ідеальне вираження краси,
чарівності, солодкості та любові.
Усього того, що можна побачити,
почути, відчути,
спробувати на смак,
на дотик, на запах.
А якщо це
первинна реальність?
Та замість цього нам кажуть,
що першоджерело усього
позбавлене індивідуальності та,
можливо, свідомості.
І таким чином, те, що є неживим та несвідомим,
дає життя розмаїттю розумних істот.
Те, що само не може бачити
дає зір багатьом іншим.
Те, що не здатне почути,
дозволяє чути іншим.
Те, що не може відчути смак,
дає усім таку можливість.
Та ми ковтаємо це, кажучи
науковою мовою, лайно.
Гадаю, це науковий термін;
так, ми ковтаємо цей непотріб
та заперечуємо особистість Бога
і почуваймося дуже сучасними, дуже
просунутими науковими мислителями.
Це тому, що ми не можемо
прийняти, як першоджерело
усіх чуттєвих здібностей може
також володіти чуттєвими здібностями.
Ми заперечуємо це,
бо це забагато для нас.
Я маю на увазі, що це
було б чимось на зразок Бога.
Так, це було б
незбагненим.
Така особистість Бога,
що є абсолютною красою,
яка є абсолютно чаруючою,
цілковито дивовижною,
здатною відповісти на
устремління кожної істоти до ідеалу.
Звичайно, таким
може бути тільки Абсолют.
Тож первинна Реальність сповнена краси,
любові, чарівності та солодкості.
Наука не готова
мати справу з цим.