В этом мире
мы неустанно ищем идеал:
в красоте, в мелодии,
в очаровании, в нежности, в любви.
[Истинно родная душа]
Того, кто сможет быть
моей второй половинкой,
идеальное воплощение красоты, очарования,
прелести, любви и нежности —
всего, что можно видеть, слышать,
чувствовать на вкус, осязать и обонять.
Что если это —
Изначальная Реальность?
Но нам говорят как раз обратное:
что первоисточник всего —
нечто безличное и,
возможно, бессознательное.
Нечто мёртвое и бессознательное
дает жизнь и сознание множеству других.
Незрячее дарит зрение другим.
Глухое позволяет другим слышать.
Неспособное чувствовать вкус,
даёт эту способность другим.
Мы приняли на веру эту…
как это будет по-научному…
ахинею.
Полагаю, это научный термин.
Мы приняли это на веру
и отринули Личность Бога.
И считаем себя очень современными,
научно мыслящими людьми.
Потому что не можем допустить,
чтобы первоисточник всех чувств
мог сам тоже чувствовать.
Мы отрицаем это,
оно кажется нам перебором.
«Но ведь это было бы чем-то вроде Бога?»
[Смеётся]
Ну да, как такое допустить.
Что Абсолютная личность,
тот, кто в высшей степени красив,
в высшей степени очарователен,
забавен, изящен,
кто может одновременно
утолить стремление каждого к идеалу, —
это Абсолют.
А кто же ещё?
Что Изначальная Реальность полна красоты,
любви и очарования —
наука к этому не готова.