施瑞拉·巴克提·苏迪·哥斯瓦米·玛哈茹杰 显现日
Maharaj 非常资深，众所周知
没必要向所有人明说
我们现在西方国家获得的一切
都是由于Goswami Maharaj所做的，他的仁慈
Maharaj将Guru Maharaj的理念给予了我们
之前，无人能做的到，无法给予西方国家
他为奉爱卫士出版社做了很多事情
所有Guru Maharaj的知识和理念
他都录了下来
接着依此为我们编著了一本又一本书
英文的像《Search for Krishna, Reality the Beautiful》这是第一本
还有《Sri Guru and His Grace》
《Loving Search for the Lost Servant》
《Golden Volcano of Divine Love》
《Subjective Evolution of Consciousness》
我认为所有这些书都是神像
Radha Govinda神像 Mahaprabhu神像
因为它里面充满了奎师那意识
不仅通过磁带将Guru Maharaj理念传递给我们
Maharaj本人还在不停地去世界各地传道
去传道Guru Maharaj的观念，乐此不疲
他没有任何外在条件的要求
Maharaj一直都在高兴地为Guru Maharaj的使命去传道
我非常非常高兴，我能说什么呢？
我从Maharaj那里获得启发和动力
现在整个世界获得的一切，都是恩于Bhakti Sudhir Goswami Maharaj的仁慈
我能说些什么呢
我们必须得荣耀尊敬Maharaj的所作所为
予施瑞拉·巴克提·苏迪·哥斯瓦米·玛哈茹杰以我们最崇高彻底的敬意
Jay Srila Bhakti Sudhir Goswami Maharaj Ki Jay!