Слава Шрилы Бхакти Судхира Госвами Махараджа
О квалификации Махараджа
никому рассказывать не нужно
это все и так знают
всё, что мы имеем на Западе
благодаря деятельности Шрипада Махараджа
он дал нам концепцию Гуру Махараджа
до него на Западе об этом никто не знал
многое появилось благодаря ему:
Хранитель Преданности...
всё знание, все концепты Гуру Махараджа
были им записаны [на плёнку]
а из тех записей - одну за другой
он составил для нас книги
на английском языке у нас вышли:
"Поиск Шри Кришны, Прекрасной Реальности"
это была первая книга
затем - "Шри Гуру и Его Милость"
"Любовный Поиск Потерянного Слуги"
позже - "Золотой Вулкан Божественной Любви"
"Субъективная Эволюция Сознания"
каждую книгу я считаю
божествами Радхи-Говинды и Махапрабху
потому что эти книги полны сознания Кришны
и не только с помощью кассет
Махарадж передал нам концепцию Гуру Махараджа
он сам лично отправился проповедовать
побывал практически везде
и делился концепцией Гуру Махараджа
с огромной радостью
безо всяких условий, не прося для себя ничего
Махарадж всегда готов проповедовать
во славу Миссии Гуру Махараджа
видя всё это, я безмерно счастлив
Махарадж меня вдохновляет
то, что существует сейчас по всему миру
по милости Шрипада Бхакти Судхир Госвами Махараджа
Махарадж - это та личность
которую мы должны прославлять и почитать
мы должны оказывать полную поддержку и уважение
Шрипаду Бхакти Судхиру Госвами Махараджу
Джай Шрипад Бхакти Судхир Госвами Махарадж ки джай!