Le Glorie Srila Bhakti Sudhir Goswami Maharaj
Sulle qualifiche di Maharaja
già sapete,
non c'è bisogno di presentarle
a nessuno.
Tutto ciò che abbiamo in Occidente
è stato fatto con la gentilezza di Sripad Maharaj.
Maharaj ci ha dato la concezione di Guru Maharaj.
prima di lui in Occidente, nessuno l'aveva portata.
Ha fatto molte cose:
"Guardian of devotion".
Tutta la conoscenza, tutti i concetti di Guru Maharaja
sono stati registrati da lui
e da quelle registrazioni,
ha fatto una ad uno
dei libri per noi.
In inglese abbiamo:
"Search for Sri Krishna, reality the beautiful",
è stato il primo libro,
poi "Sri Guru and His Grace",
poi "Love Search for the Lost Servant",
"The Golden Volcano of Divine Love",
"Subjective evolution of consciousness".
Considero ogni libro
come divinità di Radha-Govinda e Mahaprabhu.
perché sono pieni di coscienza di Krishna, quei libri.
E non solo dai nastri
Maharaj ci ha dato la concezione di Guru Maharaj,
è andato personalmente a predicare.
Maharaj va ovunque
a predicare la concezione di Guru Maharaja
con grande gioia,
incondizionatamente senza chiedere nulla.
Maharaj è sempre pronto a predicare
per la gloria della missione di Guru Maharaj
e vedendo tutto questo, sono immensamente felice.
Che posso dire? Maharaj mi è d'ispirazione.
Tutto ciò che abbiamo nel mondo ora
è per la grazia di Sripad Bhakti
Sudhir Goswami Maharaja.
Le attività di Maharaj
dobbiamo glorificare e onorare.
Dobbiamo dare pieno sostegno e omaggio
a Sripadu Bhakti Sudhira Goswami Maharaja.
Jai Sripad Bhakti Sudhir Goswami Maharaj Ki Jai!