A volte Śrīla Guru Mahārāj
e Śrīla Gurudev dicevano:
«Oh, il tuo futuro è luminoso».
Perché loro possono vedere
come è quel futuro in prospettiva
in base alla tua
identità di servitore.
[Sfruttamento, Rinuncia e Dedizione]
Quando Sanātan Goswāmī dice:
«Chi sono io?
Perché soffro a causa
dei tre tipi di infelicità?».
Ādhyātmik, ādhibhautik, ādhidaivik.
Inflitta da me stesso, sofferenza indotta dagli altri,
e dai cosiddetti atti di Dio, la natura.
E dice: «Ihā nāhi jāni—
"emane hita haya"».
(Cc: Madhya, 2.20.102)
«Se non so questo,
come posso sapere
ciò che è benefico per me?».
E i primi insegnamenti di
Mahāprabhu dicono :
«Tu sei un eterno servitore di Kṛṣṇa,
questa è la tua vera identità.
Ma pensi che realizzerai
il tuo potenziale agendo
come uno sfruttatore».
Estendendo la circonferenza
delle nostre capacità
per sfruttare gli altri
a nostro vantaggio,
o ciò che noi pensiamo
essere a nostro vantaggio.
Sfruttamento, rinuncia, dedizione.
Come diceva Guru Mahārāj:
«Lasciare il mondo negativo
dello sfruttamento, e andare
verso la posizione neutra».
Diceva: «Questo è fin dove può
portarti il tuo passaporto».
Come il tizio che è bloccato
nell'area di transito di Mosca.
Per proseguire, hai bisogno di un visto.
Lo stesso vale per la spiritualità.
E il visto ti viene concesso solamente
quando il luogo in cui cerchi
di accedere ha deciso
che è nel loro interesse
darti l'ingresso, l'accesso.
Allora questo vuol dire essere liberi
dalle tendenze allo sfruttamento.
Fin quando avremo
la tendenza a sfruttare,
a pensare a noi stessi
come al soggetto
e a tutto il resto
come ad un oggetto
da acquistare, controllare, consumare,
come potremo entrare
nel dominio spirituale?
Non è possibile.
E inoltre, quello è un dominio
che è costituito
di coscienza,
coscienza devozionale.
Non possiamo pensarlo in
un senso geografico lineare,
Tipo: c'è il mondo spirituale,
e tu sei lì,
ma non hai
la giusta mentalità.
No, voglio dire,
uno esclude l'altro.
È un piano di coscienza.
Come posso andarci?
Sviluppando qualità devozionali.
Bhakti Vinod è uno spazzino
nel Nām Haṭṭa,
nel mercato del
Santo Nome di Nityānanda Prabhu.
E Śrīla Saraswati Ṭhākur commenta:
«Se Bhakti Vinod Ṭhākur
è uno spazzino,
allora io sono una delle pagliuzze
della sua scopa».
E Guru Mahārāj diceva:
«Se la prendiamo come un'espressione sincera»,
— non sta solo facendo l'intellettuale,
non è solo una cosa intelligente da dire,
viene dal cuore — diceva:
«Allora puoi capire
quale sono le componenti
che formano la svarūp.
È fatta di molti sentimenti del genere
e sentimenti che vengono
dal cuore e modi di esprimersi».
Proprio come questo corpo è
la biologica espressione
dell'illusione dell'anima,
il corpo è il risultato
di una errata concezione.
La svarūp è il risultato
della giusta concezione.
Andare da anartha
a premā pumartho mahān.
Da agente di sfruttamento
ad agente di dedizione.
Uno può essere jīvan-mukta,
liberato in questa vita,
se il proprio karmaṇā, manasā...
corpo, mente, parole
sono dedicate esclusivamente al sevā.
Guru Mahārāj
diceva che per tali servitori
anche dormire è sevā.
Ogni cosa può esserlo,
come nella bhāva bhakti.
Un impegno di 24 ore è possibile.
Non-stop.
Non qualche volta coscienza di Kṛṣṇa
e qualche volta no,
molta coscienza di Kṛṣṇa e a volte niente,
o molto poca. No.
24 ore non-stop; non uscendo mai
dalla coscienza di Kṛṣṇa.
Questa è bhāva bhakti.