Бхакти Судхир Госвами
Снеха-виграха
День Явления Шрилы Говинды Махараджа
Гупта Говардхан
Он всегда передвигается в группе
если едет на машине
там 5 мест - а поместятся 9 человек
на его веранде и днём, и ночью – 20-30 человек
и среди всего этого – веранда, 20-30 человек
он мог сочинять на санскрите и бенгали
это его не беспокоило
Шрила Говинда Махарадж – снеха-виграха
воплощённая любовь и нежность
и столь многие почувствовали
эту любовь и нежность на себе
есть нечто, нечто очень ценное
я говорю из своего опыта общения
с его учениками, последователями и друзьями
в каждом из них есть что-то такое
можно сказать, особый дар
просто оставаться милосердным
оставаться нежным
продолжать питать
одно из любимых его слов: «питать»
питать преданных – и всё хорошее проявится из этого
питать их прославлением вайшнавов
прославлением Гуру, гуру-варги
Махапрабху, Нитьянанды Прабху
он замечает не наши ошибки или недостатки
а наоборот – наш потенциал служения
потенциал в реальности
это был его главный принцип в общении со всеми
видеть искру преданности, тягу
и поощрять это в человеке
- Большая кухня!
Что готовишь?
- Печенье
- Что?
- Печенье с фруктовой начинкой
- Американцы всегда делают печенье
- Да
- Пироги и печенье
- Какая умница, а...
- Да-а-а!
себя он всегда считал слугой
всегда хотел быть главным слугой
Шрилы Гуру Махараджа