Ο Αϊνστάιν λέει: «Η πραγματικότητα είναι μια ψευδαίσθηση»
«Μολονότι είναι μια πολύ επίμονη ψευδαίσθηση»
[Η Ασύλληπτη Ιστορία του Θεού]
Εννοεί αυτό που είναι αντιληπτό
όπως ο αντικειμενικός κόσμος - αυτήν την πραγματικότητα.
Έχει δίκιο, είναι μια ψευδαίσθηση.
Έχει δίκιο.
Αυτό που αντιλαμβανόμαστε ως πραγματικότητα εδώ
είναι μια ψευδαίσθηση.
Και αυτό που οι άνθρωποι θεωρούν πλασματικό
είναι πραγματικότητα.
Όπως στην ταινία "Η ζωή του Πι"
όπου ο άντρας λέει:
«Θα σας πω μια ιστορία
που θα σας κάνει να πιστέψετε στον Θεό».
Τότε λέει αυτήν την
- χάριν αυτής της συζήτησης -
μια ασύλληπτη ιστορία.
Την διηγείται
σε έναν Ιάπωνα υπάλληλο ασφαλιστική εταιρίας
ο οποίος λέει: «Είναι απίστευτη!»
«Δεν θα πάρεις ποτέ χρήματα για αυτή την ιστορία».
«Και αν σου πω μια ιστορία,
...η οποία είναι πιστευτή;»
«Ναι!»
Και τότε διηγείται μια πιστευτή ιστορία.
Και λένε:
«Α, θα μπορούσαμε να δώσουμε κάτι για αυτή».
Αλλά τότε ο άντρας λέει:
«Όμως από τις δύο ιστορίες που σας είπα...
ποια από τις δύο προτιμάτε;»
Και αυτοί απάντησαν:
«Προτιμάμε την απίστευτη ιστορία».
Αυτό είναι που εννοούσε.
Η ιστορία του Θεού είναι ασύλληπτη.
Η ιστορία της επιστήμης,
της λογικής,
φαίνεται να είναι πιστευτή
στον λεγόμενο 'λογικό νου'.
Αλλά η ιστορία του Θεού
είναι ασύλληπτη.
Ανάμεσα στις δύο
προτιμάμε την ασύλληπτη ιστορία του Θεού
από την λεγόμενη ορθολογική αφήγηση
της κοσμικής ανθρωπιστικής και αθεϊστικής επιστήμης.
Ο Κύριος Νίτσε λέει:
«Δεν υπάρχουν γεγονότα...
υπάρχουν μόνο ερμηνείες».
Προτιμάμε αυτήν την ερμηνεία.