Ейнштейн говорить: “Реальність це омана,
хоча вона й надзвичайно тривала”.
[Неймовірні розповіді про Бога]
На думці він мав загальне людське уявлення
[щодо] об’єктивного світу — цієї реальності.
Він справедливо каже, що це ілюзія.
Він має рацію.
Те, що ми вважаємо реальним у цьому світі,
насправді є оманою.
А те, що люди вважають удаваним,
виявляється справжнім.
Це нагадує сюжет стрічки “Життя Пі”,
де головний герой каже:
“Я збираюся розповісти їсторію,
що змусить тебе повірити у Бога”.
Тоді він розповідає,
і це стосується нашої розмови,
якусь неймовірну історію.
Він розповідає її
японським страховим агентам,
які говорять:
“В цю історію неможливо повіриті.
Тому ви ніколи
не отримаєте за неї гроші”.
“То ви бажаєте почути
щось вирогідне?” - “Так!”
І тоді він розповідає ймовірну історію.
А вони говорять:
“Гаразд, ось за таке
можливо отримати деякі гроші”.
Та потім ця людина говорить:
“Але з обох історій, що я розповів,
яку б ви обрали?”
Відповіддю було:
“Неймовірна сподобалася найбільше”.
Саме це він мав на увазі.
Історія про Бога неймовірна.
Історія науки, раціональні розповіді,
уявляються справжніми
для так званих “практичних умів”.
Але історія Бога є неймовірною.
Із цих двох ми надаємо перевагу
неймовірній історії про Бога,
всупереч так званим практичним розповідям
мірських гуманістів та атеїстічніх вчених.
Містер Ніцше каже:
“Фактів не існує,
є лише власні уявлення”.
Нам до вподоби
саме таке тлумачення.