Айнщайн казва „Реалността е илюзия
макар и много упорита”.
[Невъобразимата история за Бог]
Той има предвид това, което е конвенциално считано
[като] обективния свят – тази реалност.
Той е прав: Илюзия е.
Той е прав.
Това, което ние приемаме за реалност тук
е илюзия.
И това, което хората мислят за измислено
е реалност.
Като филма „Животът на Пи”
където мъжът казва:
„Ще ви разкажа история,
която ще ви накара да повярвате в Бог”.
След това той казва това,
в името на този разговор,
една невъобразима история.
Той казва това на
един японски осигурител,
който казва: „Това е невероятно.
Никога няма да спечелиш никакви пари за това.”
„Ами ако ти кажа история,
която е вероятна?” „Да!”
Тогава той разказва вероятна история.
И те казват:
„О, бихме дали нещо за това”.
Но тогава мъжът казва:
„Но от двете истории, които ви казах ---
коя предпочитате?”
И те отвръщат:
„Предпочитаме невероятната”.
Ето това е имал в предвид.
Историята на Бог е невъобразима.
Историята на науката,
на рационалното,
изглежда правдоподобна
На т.н. „рационален ум”.
Но историята на Бог
е невъобразима.
От двете,
ние предпочитаме невъобразимата история на Бог
на т.н. рационален разказ
На светския хуманист и атеистичната наука.
Г-н Ницше казва:
„Няма факти,
има само интерпретации”.
Ние предпочитаме тази интерпретация.