Einstein azt mondja: "A valóság egy illúzió,
jóllehet egy nagyon állandó dolog."
[Isten hihetetlen története]
Úgy érti, hogy ami a megszokott módon elképzelhető
mint az objektív világ - az a valóság.
És igaza van: ez egy illúzió.
Helyesen mondja.
Amit itt valóságnak hiszünk,
az illúzió.
És amit az emberek fikciónak gondolnak,
az a valóság.
Mint a Pi élete mozifilmben,
ahol azt mondja az ember:
"Elmondok neked egy történetet,
ami folytán hinni fogsz Istenben."
Aztán elmondja ezt
a társalgás kedvéért,
egy elképzelhetetlen sztorit.
Elmondja ezt
egy japán biztosítási ügynöknek,
aki azt mondja: "Ez hihetetlen,
ezért sosem fogsz pénzt kapni."
"És mi van, ha mondok egy történetet,
ami hihető?"
"Igen!"
Aztán elmond egy hihető történetet.
És azt mondják:
"Ó, ezért már tudunk adni valamit."
De az ember azt mondja:
"De a két sztori közül, amit meséltem,
melyik tetszett jobban?"
Mire ők:
"Az elképzelhetetlen tetszetősebb volt."
Erről beszélt.
Isten története elképzelhetetlen.
A tudomány története,
a racionalitásé,
hihetőként jelenik meg,
vagy ahogy hívják: a józan ész.
De Isten története
elképzelhetetlen.
A kettő közül
Isten elképzelhetetlen sztoriját találjuk vonzóbbnak,
mint a racionális elbeszélését
a világi humanizmusnak és ateista tudománynak.
Mr. Nietzsche mondja:"
"Nincsenek tények,
csak értelmezések vannak."
Mi inkább ezt az értelmezést kedveljük.