Эйнштейн говорит:
"Реальность — иллюзия,
хотя и весьма продолжительная".
[Невероятные рассказы о Боге]
Он имел ввиду общепринятое понимание
объективного мира — этой реальности.
Он прав: это иллюзия.
Он прав.
То, что мы принимаем здесь за реальность —
лишь иллюзия.
А что люди принимают за вымысел —
это реальность.
Как в фильме "Жизнь Пи"
герой говорит:
"Я расскажу тебе историю,
которая заставит тебя поверить в Бога."
Далее он рассказывает эту,
будем называть её,
невероятную историю.
Он рассказывает её
японскому страховому агенту,
который восклицает: "Это невероятно!
За неё тебе никогда не заплатят".
"А что, если я расскажу историю,
в которую легко поверить?" — Да!
Тогда он рассказывает
правдоподобную историю.
Тогда они говорят:
"За это мы можем что-то заплатить."
Но далее герой спрашивает:
Но из тех двух историй, что я рассказал,
какую вы предпочитаете?"
Тут они отвечают:
"Нам больше нравится невероятная".
Вот что он хотел сказать.
Рассказы о Боге невероятны.
Рассказы науки,
рассказы рациональные
кажутся правдоподобными
так называемому "рациональному уму".
Но рассказы о Боге невероятны.
Из двух, мы предрочитаем
невероятные рассказы о Боге
так называемым рациональным рассказам
мирских гуманистов и атеистичных учёных.
Мистер Ницше сказал:
"Не существует фактов,
есть лишь интерпретации".
Мы предпочитаем
такую интерпретацию.