Einstein dijo "La Realidad es una ilusión
aunque una muy persistente".
Historia Inconcebible de Dios
El quiso decir que lo que se ha concebido de manera convencional
(tal como) el mundo subjetivo- esa realidad.
El tuvo razón: Es una ilusión.
Está en lo correcto.
Lo que tomamos como la realidad aquí
es una ilusión.
Y lo que la gente piensa que es ficción
es realidad
Igual que en la película "La Vida de Pi"
en donde un hombre comienza diciendo:
"Te contaré una historia
que te hará creer en Dios".
Y luego dice lo siguiente,
para bien de esa conversación,
una historia inconcebible
Dice ésto para asegurarle
al agente de seguros Japonés
quién le decía: "Esto no es creible
No obtendrás nada de dinero con ello."
"¿Qué tal si te cuento una historia
que sea creible?"
"¡Sí!"
Y entonces cuenta una historia creíble.
Y ellos dicen:
"Oh, por eso si podremos dar algo".
Pero entonces el muchacho le dice:
"Pero díme, de las dos historias que te he contado-
¿Cuál prefieres?"
Y ellos le dicen:
"Preferimos la increible".
Eso es lo que quería decir.
La historia de Dios es inconcebible
La historia de la ciencia
de lo racional
aparenta ser creíble
la así llamada "mente racional".
Pero la historia de Dios
es inconcebible
De las dos
preferimos la historia inconcebible de Dios
a la así llamada narración racional
de los humanistas seculares y de la ciencia atea.
El señor Nietzsche dijo:
"No hay hechos,
sólo hay interpretaciones".
Nosotros preferimos las interpretaciones.