Киртан — воспроизведение, передача,
вот что это такое.
Когда мы воспроизводим,
что мы воспроизводим?
[Верность воспроизведения | Голос его хозяина]
Кто-то может сказать, "Вы имеете в виду,
говорить то же самое снова и снова?"
Нет.
Вот почему тот, кто воспроизводит, должен быть
преданным, получившим посвящение,
так как что вы воспроизводите?
Через кого вы получили связь?
Вы должны получить связь
с истинным посредником
и сохранять верность воспроизведения.
Есть слово "верность" ("fidelity"),
Hi-Fi. Сейчас у нас Wi-Fi;
до появления Wi-Fi было Hi-Fi,
не "high five" ("дай пять"), а Hi-Fi ("high fidelity"),
что означает "высокая степень верности, точности".
"Fidelity" — это "верность", от латинского "fidelis".
"Fidelity" означает "соответствие, верность оригиналу",
этот термин используют в звукопередаче:
"Это запись высокой
верности воспроизведения".
Гурудеву нравилась реклама
одной из таких компаний,
"Голос его хозяина".
На их рекламном знаке был изображен старинный
граммофон, с трубой, похожей на воронку
и рядом собака, слушающая запись.
Вы понимаете?
И надпись: "Голос его хозяина".
То есть, запись настолько совершенна,
что собака думает,что слышит голос своего хозяина.
Таков смысл этой картины, понимаете?
Верная собака,
она верна своему хозяину.
"Вот запись голоса её хозяина",
собака слушает запись
и узнаёт голос своего хозяина.
Гурудев очень любил эту картину,
поэтому подумайте о том...
"Виласату хрди нитьям
бхакти-сиддханта-вани".
Гуру Махарадж говорит: "Пусть голос
моего учителя вечно звучит в моем сердце".
Таков преданный,
таков чистый преданный.
Голос учителя звучит в вашем сердце,
это то, что происходит с каждым из нас
каждый день нашей жизни:
голос учителя звучит в сердце,
вызывая в нас внутренний конфликт
с самим собой,
потому что его голос даёт нам знать,
что мы должны меняться к лучшему.
Но настоящий преданный не скажет:
"Я не хочу слышать этот голос,
я хочу ошибаться.
Я не хочу слышать этот голос,
меня тянет к плохому".
Нет, настоящий преданный говорит:
"Могу я быть столь благословен, удачлив,
чтобы вечно слышать
в своем сердце голос моего учителя?"
Высокая верность воспроизведения —
это стараться быть верным услышанному.
Вот что это такое.