---
type: post
title: "Человеческие расчеты VS интуиция преданности"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
lang: ru
slug: ru-human-calculation-vs-intuition-of-devotion
image: 
  desktop: sridhar-mhrj.jpg
  alt: "Шрила Шридхар Махарадж говорит артикулируя двумя руками"
---

<excerpt>Шрила Шридхар Махарадж отвечает на вопрос о том, почему Шрила Сарасвати Тхакур (Сурйа Сиддханта Сарасвати), опытный астролог, уступил мнению Бхактивинода Тхакура, который следовал расчетам П. Н. Бачхи.</excerpt>

<i>Шраддха</i> — это нечто большее, чем основанная на расчетах истина. Благодаря вере, <i>шраддхе</i>, мы можем познать истину. Практика великих душ, <i>махаджан</i>, обладает большей ценностью, чем человеческие расчеты. Физическая же истина, материальная истина, не обладает особой ценностью: в конце концов, она основывается на ложном отношении ума. Поэтому к этой истине не следует относиться с большим уважением, чем к интуитивным практикам чистых преданных. Следует отдавать предпочтение интуиции чистого преданного, нежели расчетами обычных людей в этом мире.

Вера никак не связана с так называемой реальностью этого мира. Она полностью независима: <i>шраддха майойам лока</i>. Существует мир, который управляется только верой. В том мире вера — это все и вся. И она обладает безграничной природой: она всеобъемлюща. Мир веры всеобъемлющ. Все, что угодно, может стать там истинным по сладостной воле Господа.

А здесь, мирские расчеты не обладают никакой ценностью. Они ни к чему не приводят, и, в конечном счете, разрушительны — поэтому они должны быть отвергнуты. Знание, заключенное в ущербных расчетах эксплуатирующих душ, лишено какой бы то ни было ценности. В Мире Безграничного вера — это критерий, единственный критерий движения в какую бы то ни было сторону, подобно тому, как компас — единственное руководство в безбрежном океане; когда моряки не видят ничего вокруг, компас остается их единственным руководством. Подобно этому. В мире безграничного:

<blockquote>свайам самуттрийа судуштарам дйуман
бхаваранавам бхимам адабхра-саухрдах
бхават-падамбхоруха-навам атра те
нидхайа йатах сад-ануграхо бхаван</blockquote>

В Бхагаватам (10.2.31) упоминается, что, подобно компасу, следы стоп тех великих личностей, которые прошли по этому пути, являются нашим единственным руководством. Это должно быть нашим единственным руководством. Путь отмечен отпечатками святых стоп тех, кто ушел в тот высший мир.
