[Сева-кундж]
— Где Лалита-кунджа?
— Лалита-кунджа вон там.
ра̄дха̄-мукунда-пада-самбхава-гхарма-бинду-
нирман̃чанопакаран̣е кр̣та-деха-лакш̣йа̄м
уттун̇га-саухр̣да-виш́еш̣а-ваш́а̄т прагалбдха̄м
девӣм̇ гун̣аих̣ сулалита̄м̇ лалита̄м̇ нама̄ми
(«Шри Лалита-аштака»)
О чем здесь говорится:
ра̄дха̄-мукунда-пада-самбхава-гхарма-бинду,
в Их божественных Играх,
если выступит одна капля пота —
Лалита Сакхи готова умереть
сто тысяч раз, чтобы устранить ее.
Чтобы ничто не могло
помешать Их Играм.
Гуру Махарадж концептуально
выразил это как...
Как можно сформулировать
это Её качество?
Она обладает наисильнейшим
рвением к наименьшему служению.
Наисильнейшее,
величайшее рвение
даже к наименьшему
виду служения.
Именно так
нужно всегда
подходить к оценке
жизни в преданности —
от обратного.
Лалита-кунджа ки!
—Джай!
Сева-кунджа ки!