То, что благоприятно, следует
делать немедленно, без колебаний.
А то, что неблагоприятно,
следует откладывать, откладывать,
ждать, ждать и смотреть.
Тот, кто торопится,
будет сожалеть о спешке.
[Хороший совет Раваны]
Услышав такой совет,
мы удивились —
из какого он источника?
Он очень мудрый
и принесёт благо каждому:
то, что благоприятно,
делай незамедлительно, без колебаний.
То, что неблагоприятно, откладывай,
медли и не торопитьсь исполнять.
«Глупцы рвутся туда,
куда не смеют ступить ангелы» —
Такова идея.
И Гуру Махарадж говорил:
«Откуда это идёт? От Раваны,
демона,
десятиголового демона Раваны».
Как это произошло?
Когда те игры подходили к концу,
и Равана лежал,
умирая на поле битвы, —
Гуру Махарадж сказал, —
Рамачандра велел Лакшману:
«Ступай и получи у него совет,
ведь он обладает ценным знанием
о мире, о жизни; у него есть опыт.
Пойди выслушай его».
И, сказал он, вначале Лакшман
приблизился к изголовью демона,
ведь он лежал на поле боя и умирал.
Но Рама сказал:
«Нет-нет, если ты хочешь получить наставления,
тебе следует сесть у стоп».
Внимать следует
сидя у лотосных стоп наставляющего.
И вот он садится у стоп Раваны
и спрашивает его:
«Чему ты научился в жизни? Каким ценным
знанием ты можешь меня наделить?»
И тогда Равана сказал:
ш́убхасйа ш́и̅гхрам аш́убхасйа ка̅ла-харан̣ам —
«Все советовали мне
не идти против Рамачандры.
Все советовали мне
не похищать его жену, Ситу Деви.
Все говорили мне,
что это плохая идея.
Все до единого, с кем бы
я это ни обсуждал, были против.
Все говорили: „Плохая идея,
пожалуйста, оставь её.
Это погубит тебя, уничтожит“».
«Но я не слушал их. —
сказал Равана. —
У меня были и хорошие дела:
лестница до небес,
поставки манго
со Шри-Ланки
и многое другое...
Мой город был прекрасен,
но я забросил всё это.
А плохие идеи: бой с Рамачандрой,
похищение его жены
я принялся воплощать решительно,
со всем пылом, никого не слушая,
вопреки всем добрым советам —
и посмотри, что стало со мной».
Итак, то, что благоприятно, делайте
без промедления.
То, что неблагоприятно — откладывайте,
откладывайте, ждите, не делайте.