Aquello que es favorable debes hacerlo de inmediato
y sin vacilación, y aquello que no lo es. postérgalo, postérgalo
Espera.........Espera y verás
el que se apura se arrepiente, algo así
El Buen Consejo de Ravana
Cuando nos dió éste consejo, nos sorprendimos
Cual es el orígen de ésto, ¿es gran sabiduría?
¿Todos se beneficiaran al escucharlo?
Aquello que es favorable, házlo de inmediato y sin vacilar
Aquello que no es favorable, postérgalo, házlo a un lado
No te apures hacia ahí, los tontos van a donde los ángeles temen pisar
Esa es la idea
Y Guru Maharja nos dijo "¿de dónde viene esto"?
Es de Ravana
El demonio de diez cabezas
¿Cómo pasó?
Después de que todos los pasatiempos se desarrollaron,
Ravana herido, estaba tendido en medio del campo de la batalla
Guru Maharaja nos contó que  Ramachandra le dijo a Laksmana ve y toma algún consejo de Ravana
Tiene algún conocimiento valioso
acerca del mundo, de la vida, experiencia, ve y acércate
Y se dice que Laksmana primero se colocó junto a su cabeza,
pues Ravana estaba tendido en el campo de batalla
No, no, no, si vas a tomar su instrucción, ve y siéntate a sus pies.
Esa es la manera adecuada de acercarse, así que sientate a los pies de loto del instructor
Así que Laksmana fue y se sentó a los pies de Ravana e inquirió de él
¿Qué haz aprendido en la vida?
¿Qué conocimiento de valor puedes impartirme?
Y ahí fue cuando Ravana dijo
(Sloka)
Todos me dijeron que no fuera en contra de Ramachandra
Todos me dijeron que no secuestrara a su esposa Sita Devi
Todos me dijeron que era una muy mala idea,
Nadie a quien consulté lo aprobó
todos me dijeron, es mala idea, no lo hagas, porfavor, no lo hagas sera tu perdición, te arruinará
Pero, no los escuché
Tenía otros proyectos buenos, una escalera al cielo,
Un proyecto con los mangos que vienen de Sri Lanka
Embellecer la ciudad, pero, todos esos los dejé de desarrollar
Pero, éste mal proyecto de pelear con Ramachandra, de robar a su esposa
Me lancé a hacerlo, lo lleve a cabo en su totalidad, apasionadamente
sin escuchar a nadie en contra de todos los buenos consejos y mírame ahora
Así es que aquello que es favorable, házlo de inmediato
y lo que es desfavorable, postérgalo, postérgalo...espera, espera, no lo hagas