Azt, ami kedvező, azonnal meg kellene tenni, halogatás nélkül
Azt pedig, ami kedvezőtlen, halogatni, halogatni kellene,
várni, várni és figyelni.
Aki elhamarkodottan cselekszik meg fogja bánni.
"Rāvaṇa jó tanácsa"
Amikor ezt a tanácsot adta nekünk, meglepődtünk.
Ki a forrása ennek a tanácsnak?
Ez egy hatalmas bölcsesség, minden hallgató hasznára válik, igaz?
Azt, ami kedvező tedd meg azonnal, halogatás nélkül.
Azt, ami kedvezőtlen halogasd, napold el, ne rohanj bele.
A bolondok belerohannak abba, ahol az angyalok lépkedni is félnek.
Ez a teljes példázat.
Tehát Guru Mahārāja azt mondja: „Honnan jön ez? Rāvaṇától,
a démontól, a tízfejű démontól, Rāvaṇától.”
Hogyan történt ez? Miután ezen kedvtelések megtörténtek
a démon ott feküdt a harcmezőn és haldoklott.
Guru Mahārāja azt mondta: „Rāmacandra azt mondta Lakṣmaṇnak:
„Elmész és tanácsot kérsz tőle, értékes tudással rendelkezik
a világról, az életről, a tapasztalatról. Menj és keresd meg őt!”
És azt mondta, hogy Lakṣmaṇa először a fejéhez ment
mert az a harcmezőn feküdt haldokolva.
Rama azt mondta: „Nem, nem, ha te leckét akarsz venni tőle, a lábához kellene ülnöd!
Ez a megfelelő módja a tanító megközelítésének: a tanító lótuszlábaihoz kell leülni.
Így ott ül Rāvaṇa lábainál és tudakozódik tőle:
„Mit tanultál az életben? Milyen értékes bölcsességet tudsz megosztani velem?”
Ekkor azt mondta Rāvaṇa:
(vers idézet)
Mindenki azt mondta nekem, hogy ne harcoljak Rāmacandra ellen.
Mindenki azt mondta, hogy ne raboljam el feleségét Sītā Devīt.
Mindenki azt mondta, hogy ez egy rossz ötlet.
Senki nem értett egyet vele.
Mind azt mondták: „Rossz ötlet, ne csináld, kérlek ne csináld!
Ez a végedet okozza, ez a pusztulásodhoz vezet.”
Ezt mondták, de nem hallgattam rájuk.
Azt mondták, hogy ott vannak nekem más jó feladatok, mint például a mennybe vezető út
A mangó program. Mangók Śrī Laṅkāról,
különböző féle, a város nagyon szép volt, de leállítottam, leállítottam fejleszteni ezeket.
De ezt a rossz célt nem, harcolni Rāmacandrával, ellopni a feleségét.
Csak belerohantam, teljes hévvel, szenvedéllyel, nem hallgattam senkire,
minden jó tanács ellenére. Majd azt mondta: „Nézz most rám!”
Tehát, ami kedvező, csináld azonnal!
Ami kedvezőtlen halogasd, halogasd, várj, ne csináld!