情势有利的时候，你应该立刻行动，毫不迟疑
当有不祥之兆时，你需要推迟一下
等待，等等看
为此，他不得不连忙忏悔
拉瓦那（罗刹娑之王）的良言
当他告诉我们这个忠告，我们都很惊讶
忠告起源于哪里？
这是很高的智慧，任何人听到都会从中受益，对吗？
当好运来时，就紧紧地抓住不要迟疑
当遇到厄运，暂缓它，搁置，不要陷入其中
傻瓜才会冲进天使都不敢踏足的领域
这就是整体思路
Guru Maharaj说："这思路从哪儿来？ Ravana（拉瓦那）
那个恶魔，10个脑袋的恶魔 Ravana （拉瓦那）
这是怎么发生的？当一切尘埃落定
Ravana 战死在沙场上
Guru Maharaj说："Ramachandra（罗摩）告诉 罗什曼那
你去他那儿，他有一些非常有价值的常识和劝告
关于世界，生活和经历。去他那里受教。""
起先， Lakhsmana （ 罗什曼那）走到他的头那里
因为他已经死了，躺在战场上
罗摩说：" 不   不 ， 如果你想取得真经，你需要坐在他的足边
这才是正确的方法，坐在教导者的莲花足下
因此，他坐到了拉瓦那(Ravana)的足边，开始询问
"生活授予你什么？有什么宝贵的智慧你能传授给我？"
Ravana说
（sloka梵文诗节）
所有人都告诉我不要去对付罗摩
所有人都告诉我不要去诱拐他的妻子 悉塔
所有人都告诉我 这是个坏主意
所有我征求意见的人，每一个都不同意
他们都说，"坏主意，不要这么做，求你别这么干。"
那会要了你的命，会毁了你。
他说，但是我不听他们的劝告。
他说，我本来有很好的规划，它们就像通往天堂的阶梯
芒果种植 （芒果产自斯里兰卡）
不同种类的，城市欣欣向荣，但是我断送了它们
实行这个糟糕的计划，与罗摩开战，掠走了他的妻子
我只是猛撞的冲昏了头脑，不听任何人的劝告
违背所有好的建议，他说，"瞧瞧我现在。"
所以，天时地利人和的时候，立刻去做
如果情势不祥，就观望和等待，不要去做