Aquilo que é auspicioso você deveria fazer imediatamente, sem hesitar
E o que é inauspicioso você deveria adiar, adiar
esperar, esperar e ver
Quem age precipitadamente terá que se arrepender, esse tipo de coisa
É o bom conselho de Ravana
Quando ele nos deu esse conselho, ficamos surpresos
Quem é a fonte disso?
Essa grande sabedoria, todos se beneficiariam de escutá-lo, certo?
O que seja auspicioso faça imediatamente
Aquilo que é inauspicioso, adie,protele,não se apresse
Tolos se apressam onde anjos temem pisar
Toda essa ideia
Então Guru Maharaj diz, " De onde vem isso? De Ravana
o demônio de dez cabeças, Ravana
Como isso aconteceu? Depois que todos estes passatempos realizaram-se
E ele estava deitado e morrendo no campo de batalha
Guru Maharaj disse, "Ramachandra disse a Lakhsmana
Vá, e obtenha algum conselho dele, ele tem algum conhecimento valioso
sobre o mundo, sobre a vida, sobre a experiência. Vá e se aproxime dele."
E ele disse que a princípio Lakhsmana vai até sua cabeça
porque ele estava deitado no campo de batalha, morrendo
Rama disse: "Nao, nao. Se você vai tomar instruções, sente-se aos seus pés
Essa é a maneira apropriada de se aproximar, sente-se aos pés de lótus do instrutor
Então ele se senta ali, e pergunta a Ravana
"O que você aprendeu na vida? Qual valiosa sabedoria você poderia transmitir-me?
E aí foi quando Ravana disse
(sloka)
Todos me disseram para não ser contra Ramachandra
Todo mundo me disse para não raptar sua esposa Sita Devi
Todo mundo me disse que essa ideia era ruim
Cada pessoa, eu perguntei isso a diferentes pessoas, ninguém se alistou a isso
Todos disseram: "Má ideia, não faça isso, por favor, não faça isso."
Será o seu fim, sua ruína
Eles disseram, mas não escutei
E eles disseram, eu tenho estes outros programas como a escadaria para o céu
O programa da manga. As mangas vêm do Sri Lanka
diferentes tipos,a cidade era muito legal, mas nenhum deles eu quis, eu interrompi o desenvolvimento destes
Mas este mau programa, lutar com Ramachandra, roubar sua esposa
Eu simplesmente me precipitei nisso, explosivamente, apaixonadamente, não escutei ninguém
contra todo bom conselho, e ele disse: "Olhe para mim agora."
Então o que é realmente auspicioso, faça-o imediatamente
O que é inauspicioso, adie, adie, espere, não o faça.