Η πραγματικότητα υπάρχει για
τον εαυτό της και από μόνη της.
Υπήρχε ένα κίνημα που ονομαζόταν
«Η Τέχνη για χάρη της Τέχνης».
[Η Τέχνη για χάρη της Τέχνης]
Στον 19ο αιώνα, ή οποτεδήποτε και αν ήταν,
όπως είχαμε αναφέρει, στο
"Πορτρέτο του Ντόριαν Γκρέη", στην εισαγωγή,
ο Όσκαρ Ουάιλντ κάνει πολλές παρατηρήσεις για την τέχνη
και καταλήγει με αυτή τη δήλωση:
«Κάθε Τέχνη είναι ιδιαιτέρως άχρηστη».
Και φυσικά, όντας πνευματώδης, κάποιοι άνθρωποι εξέλαβαν αυτή τη δήλωση ως κυριολεκτική, ότι εννοεί:
«Είναι άνευ αξίας».
Δεν εννοούσε όμως αυτό.
Όταν είπε: «είναι άνευ αξίας»,
ήταν ένας έξυπνος τρόπος να πει:
«υπάρχει για τον εαυτό της και από μόνη της».
Αν υπάρχει για να επληρώσει κάποια σκοπιμότητα,
τότε είναι κάτι λιγότερο από τέχνη
και για αυτό ο Γκούρου Μαχαράζ προκαλεί τον Χέγκελ. Αν η πραγματικότητα υπάρχει για να εκπληρώσει τον σκοπό κάποιου άλλου,
τότε δεν είναι για τον εαυτό της και από μόνη της.
Οπότε επιστρέφουμε σε αυτό το μέσο αποκάλυψης,
αυτό της Θείας έκφρασης,
του Κρίσνα. "Nimitta-mātraṁ bhava savyasācin".
«Αρτζούν, μπορείς να είσαι ένα μέσο
έκφρασης της Θεϊκής μου βούλησης».
Έτσι είτε είστε ο Αρτζούν στο πεδίο
της μάχης του Κουρουκσέτρα,
είτε είστε ένας καλλιτέχνης μπροστά σε έναν
καμβά ή ένας πιστός που δίνει μια διάλεξη,
ο επίδοξος υπηρέτης προσφέρει τον εαυτό του
ως ένα μέσο, προκειμένου να χρησιμοποιηθεί
για την Θεία έκφραση.