Реальность существует
сама по себе и для себя.
Существовало такое течение —
«Искусство ради искусства»,
[Искусство ради искусства]
примерно в XIX веке.
Мы уже упоминали о том, что
в предисловии к «Портрету Дориана Грея»
Оскар Уайльд делится своими
мыслями об искусстве
и завершает его словами:
«Всякое искусство совершенно бесполезно».
И поскольку он был острословом,
многие подумали, что он сказал:
«Оно не имеет ценности».
Но он говорил о другом.
Слова «совершенно бесполезно»
изысканно выражали ту мысль, что
искусство существует
само по себе и для себя.
Если оно существует
ради какой-либо цели,
то это уже нечто меньшее,
чем искусство.
И поэтому Гуру Махарадж
ссылается на Гегеля:
«Если реальность существует
ради исполнения чьей-либо цели —
она уже не сама по себе
и не для себя».
Итак, мы возвращаемся к теме откровения,
божественного выражения,
к словам Кришны:
нимитта-ма̄трам̇ бхава савйа-са̄чин —
[Бг: 11.33]
«Арджуна, ты можешь быть инструментом
для выражения Моей Божественной воли».
Арджуна ли вы на поле битвы Курукшетра,
художник ли у холста,
или преданный, читающий лекцию,
искренний слуга предлагает себя
как инструмент,
чтобы его использовали
для выражения Божественного.