La Realidad existe por sí misma y para sí misma
hubo un movimiento artísitico llamado
El Arte para el Arte
en el siglo XIX y en el "Retrato de Dorian Gray", en la introducción
Oscar Wilde hace muchas observaciones acerca del arte y concluye con ésta declaratoria
"Todo Arte es inútil" y naturalmente siendo muy ingenioso
algunos lo tomaron como si estuviera diciendo que carecía de valor
pero, eso no era lo que estaba diciendo cuando dijo que era inútil
Sino que era una manera astuta de decir que existia por y para sí mismo
Si existe para satisfacer algún propósito, entonces es algo inferior al arte
Y es por ello que Guru Mahraja invoca a Hegel, si la realidad existe para satisfacer
el propósito de otro, entonces no es por y para sí misma
Así es que regresamos al significado de la revelación de las expresiones divina
Krsna dice (sloka) "Arjuna  tú puedes ser un instrumento de expresión de mi voluntad divina".
Así es que ya seas Arjuna en el campo de batalla de Kurukshetra
O un artista frente a un bastidor, o un devoto dándo una plática
Los devotos inspirados se ofrecen a sí mismos
como instrumentos para ser usados para la expresión divina