Реальність існує
сама по собі та задля себе.
Існував такий рух
«Мистецтво заради мистецтва»,
[Мистецтво заради мистецтва]
колись у XIX сторіччі.
Як ми вже згадували, у передмові
до «Портрету Доріана Грея»
Оскар Уайльд робить багато
спостережень щодо мистецтва
та він підсумовує
його ствердженням:
«Усіляке мистецтво
доволі даремне».
Він був дотепником,
тож деякі люди подумали,
що він мав на увазі:
«Воно не має цінності».
Але це не те,
що він хотів сказати.
Коли він сказав:
«Воно доволі даремне»,
це був
дотепний спосіб сказати:
«Воно існує само
по собі та заради себе».
Якщо воно існує, щоб
задовольнити якісь цілі,
тоді це щось менше
ніж мистецтво.
І саме тому Ґуру Махарадж
посилається на Геґеля:
«Якщо реальність існує задля
задоволення чиїхось цілей,
значить вона не задля себе
та не сама по собі».
Тож ми повертаємось
до одкровення Божого,
Божественного висловлювання
Крішни:
німітта-ма̄трам̇ бгава
савйаса̄чін [Бґ: 11.33]:
«Арджуно, ти можеш стати інструментом
для вираження Моєї божественної волі».
Тож, якщо ви Арджуна
на полі битви Курукшетра,
чи ви художник перед полотном,
чи відданий, який дає лекцію…
натхненні слуги пропонують
себе в якості інструмента,
задля того, щоб його використовували
у проявленні Божественного.