Почему гопи поклонялись Шиве?
Они также поклонялись Шиве,
но при этом говорили:
«Мы хотим, чтобы нашим мужем
стал Кришна».
И он … девушки … есть такой обычай —
поклоняться Шиве,
чтобы получить
хорошего мужа,
но они поклонялись Шиве,
чтобы получить в мужья Кришну.
Или чтобы Он стал им КАК муж.
То есть, всё это очень чисто.
Это не йанти дева-врата
деван питрин йанти
[Бг: 9.25]
Это не поклонение деватам
в обычном смысле слова.
Центр всего этого —
Кришна.
Мадан–Мохан погасил
мирское эротическое влечение.
Сказано, что у вас есть шанс,
что это будет Кришна —
муктир хитваньятха рупам
сварупена вьявастхитих
[ШБ: 2.10.6]
Но здесь это реализуется
в танце раса.
шриман раса-расарамбхи
вамши-вата-тата-стхитах каршан вену
[Чч: 2.1.5]
Вену Кришны — звук Его флейты
подобен Его Имени.
Акаршан —
Он неодолимо привлекателен.
И как сказал Кешавананда Прабху:
«В ответ на это
сердце мчится
навстречу Кришне».
И все те надежды,
которыми живет сердце,
стремятся навстречу
Кришна-концепции,
чтобы предложить себя
Ему в служение.