Guru Mahārāj diceva:
«C'è una scienza del rāsa».
[108 Fiori di Loto Blu]
Rūpa Goswāmī la descrive perfettamente
nel Bhakti-rāsāmṛta-sindhu.
Ma qualsiasi cosa è possibile
nell'Assoluto e i devoti dell'Assoluto
che controllano l'Assoluto, se ciò è possibile
ed apparentemente lo è.
Śrī-Kṛṣṇākarṣiṇī cha sā
L'Assoluta
indipendente suprema realtà,
la sorgente originale di tutto
per la quale neanche un filo d'erba
si muove senza la Sua volontà.
Il supremo onnisciente, il Signore onnipotente,
la personalità di Dio, Svayam Bhagavān
può essere controllato attraverso
l'amore e la devozione.
A vote la scienza del rāsa è contraddetta.
Si racconta che precedentemente nel Rāmāyaṇa, nel Rām-līlā,
quando Rām e Lakṣman erano
in una situazione difficile,
e Hanumān non sapeva che pesci prendere
e la sua capacità di proteggerli lo ha aiutato,
Garuḍa venne arruolato,
e Garuḍa si comportò brillantemente, ed alla fine,
quando giunse il momento di una remunerazione,
"dāsa' kari" vetana more deha prema-dhana,
i devoti erano "premici".
Garuḍa si domandava (a Rāmachandra):
«Mio Signore, se potessi mostrare la Tua
forma di Kṛṣṇa».
Ricordate, Kṛṣṇa è akhila-rasāmṛta-mūrtiḥ.
Anche Rām è un Suo avatār.
È Kṛṣṇa che interpreta un particolare ruolo.
E l'inverso può essere mostrato,
fino ad un certo livello.
Egli disse: «Ma, Garuḍa, Hanumān
ne sarà disturbato».
Dunque, dovremmo fare attenzione
di non disturbare i sentimenti degli altri devoti.
Non conta quanto pensiamo di avere
confidenza con la realtà.
Allora, Garuḍa disse:
«Lo farò, con le mie ali...»,
ed in realtà è così che li salvò,
con le sue mitiche ali, sottomettendo l'oceano.
Dunque disse; «Con le stesse ali
con le quali ti ho salvato
posso salvarti anche in questa situazione.
Hanumān non verrà disturbato,
farò un teatro,
puoi mostrarti, egli non vedrà».
Garuḍa espande le ali,
Rām mostra la Sua forma di Kṛṣṇa.
Garuḍa è molto felice.
Forse attraverso le ali
Hanumān ha potuto vedere qualcosa.
Quando finisce, Hanumān dice:
«Garuḍa, un giorno consumerò la mia vendetta».
Quindi, ci viene raccontato
che una volta a Dvārakā...
Tutti i Passatempi della Personalità di Dio
sono multidimensionali.
Kṛṣṇa rivela che a Lui piacerebbe
avere cento e otto fiori di loto blu.
Garuḍa è lì:
«Sì mio Signore, consideralo fatto».
Ma questi loto blu
crescono solo in un posto particolare,
in alta montagna, in montagne divine.
Allora, Garuḍa vola fin lì per prenderli,
e quando arriva
sul percorso trova questa vecchia scimmia
sdraiata per terra.
Sappiamo che è parte della cultura vedica
di non passare mai sopra ad un essere vivente,
per via del jīvātmā, Paramātmā.
Quindi, noi non passiamo neanche sopra ad un cane o ad un animale
di qualsiasi tipo per rispetto,
jīvātmā, Paramātmā.
Dunque, Garuḍa arriva e dice:
«Tu, scimmia, spostati».
E lei: «Oh, sono talmente vecchia e stanca,
non riesco a muovermi».
«Ma io sono Garuḍa, il messaggero di Vishnu,
e sono in missione speciale per Kṛṣṇa,
raccogliere cento e otto fiori di loto blu.
Perciò scimmia, devi toglierti dalla strada
e farmi passare!».
«Oh, girami intorno,
sono troppo vecchia e stanca».
«Scimmia, se non ti muovi,
allora ti spazzerò via con le mie ali».
Ricordate che egli fece muovere l'oceano,
riesce a fare cose del genere.
«Come desideri, prabhu».
e Garuḍa [imita il suono delle ali].
Le stesse ali
che spaventerebbero l'oceano
al punto di sottometterlo.
Si racconta che neanche un pelo
si mosse sul corpo di Hanumān.
Non si mosse neanche un pelo.
Piuttosto, sollevò una mano,
afferrò Garuḍa e se lo infilò sotto la sua ascella
«Cento e otto fiori di loto blu».
Allora Hanumān sale la montagna,
raccoglie i cento e otto fiori di loto blu,
poi torna a Dvārakā
dove viene accolto da Sudarshan:
«Scimmia, guarda il cartello,
"Scimmie non ammesse!"
Qui non puoi stare».
«Ho cento e otto fiori di loto blu
per il Signore Kṛṣṇa!»
Garuḍa allora [mormora].
E Sudarshan: «Scimmia, ascoltami,
le scimmie non sono ammesse!».
E comincia a roteare,
sta per fermarsi e Hanumān alza la mano
e Sudarshan diventa un anello al suo dito
e prosegue.
Cento e otto fiori di loto blu,
Garuḍa, Sudarshan.
E Kṛṣṇa, sapendo tutto,
è lì con Rukmiṇī e Satyabhāmā e dice:
«Satyabhāmā, tu diventerai Sītā ed io sarò Rām.
Questo farà felice Hanumān».
E Satyabhāmā: «No, no».
Rukmiṇī dice: «Va bene», lei accetta.
Allora, Satyabhāmā si va a
nascondere sotto il letto,
Rukmiṇī diventa Sītā,
Kṛṣṇa diventa Rām.
Hanumān entra:
«Rām, Rām, Sītā Rām, Jay Sītā-Rām.
Ho sempre saputo che in realtà
il mio Signore Rām è Kṛṣṇa».
Egli dona i cento e otto fiori di loto blu
ed il Signore gli dice:
«Hanumān, c'è qualcosa che posso fare per te?
Hai qualche desiderio?».
Egli disse: «No, per la Tua grazia va tutto bene,
ma mi domando soltanto
chi c'è lì, nascosto sotto il letto?».
Allora, Guru Mahārāj disse,
in questo caso, consideriamo Hanumān
in Dāsya-rāsa.
Egli dimostra la sua superiorità,
egli controlla Garuḍa, Sudarshan,
e persino l'orgoglio della regina Satyabhāmā.