Гуру Махарадж рассказал эту историю.
Существует наука отношений, расы.
108 голубых лотосов
и Рупа Госвами явил нам градацию преданных
в Бхакти-расамрита-синдху.
Но нет ничего невозможного
для Абсолюта и Его преданных,
кто контролирует Абсолют, если это возможно.
И оказывается это так.
Абсолют,
Независимая Высшая Реальность,
Изначальный Источник всего,
без Воли которого травинка не шелохнется,
Всеведающий и Всемогущий Господь
Бог Собственной Персоной, Верховный Владыка
становится управляем любовью и преданностью.
Иногда наука рас противоречива.
Из Рамаяны нам известно, когда в Рама-лиле
Рама и Лакшман испытывали затруднения
и Хануман был вне себя, оказавшись
бессильным помочь и защитить.
Призвали Гаруду,
он проявил себя блестяще, и в конце,
когда пришло время вознаграждения,
преданных вознаграждали.
И любопытный Гаруда обратился к Рамачандре:
"Мой Господин, вот бы увидеть твою форму Кришны.
Помните, что Кришна акила-расамрита-мурти
Рама также Его воплощение.
Это одна из игр Кришны.
При этом порой видны некоторые противоречия.
Рамачандра ответил: "Но Гаруда, это может расстроить Ханумана."
Нам следует быть осторожными
и не беспокоить чувства других преданных.
Каким бы возвышенным не казалось нам собственное положение.
Итак, Гаруда ответил:
"Мои крылья помогут."
ведь они помогли ему в прошлый раз,
своей мощью заставив отступить океан .
И он сказал: "Теми же крыльями, что я спас тебя,
я выйду из положения и в этой ситуации.
Хануман не потревожится,
за куполом моих крыльев
он ничего не увидит.
Гаруда распрямляет крылья,
Рама предстаёт в образе Кришны.
Гаруда в восторге.
Возможно, сквозь крылья
и Хануману удалось что-то разглядеть.
И когда это закончилось, Хануман сказал:
"Гаруда, однажды я отомщу тебе."
Мы знаем, что однажды в Двараке...
Все игры Верховной личности
многогранны.
Кришна выразил желание заполучить
108 голубых лотосов.
И Гаруда тук как тут.
"Да мой Повелитель. Считайте они у вас."
Но эти голубые лотосы
растут в особенном месте, очень высоко -
высоко в горах, божественных горах.
И Гаруда мчит туда за цветами
и прибыв к подножию гор
у тропы вверх он видит весьма пожилую обезьяну,
лежащую на дороге.
Одно из табу Ведической культуры
переступать через живое существо
ведь каждая душа связана со Сверхдушой.
Поэтому не следует переступать даже через собаку
или неуважительно относиться к любому живому существу,
дживатма - Параматма
И вот Гаруда приближается и говорит:
"Эй ты, обезьяна, посторонись."
И в ответ: "О нет, я так стар и сильно устал"
"Но я Гаруда, посланник Вишну.
У меня особое задание от Кришны
достать 108 голубых лотосов.
поэтому ты обезьяна должна освободить дорогу."
"О нет, давай в обход,
я слишком утомлен и стар."
"Обезьяна, если не уйдёшь,
тогда я сдую тебя своим крыльями."
Помните, он усмирил ими океан,
Гаруда способен на такое.
"Как пожелаете, Господин."
И Гаруда [имитация звука крыльев]
И теми же крыльями,
что смогли повергнуть в смятение океан
Однако даже волосинка не дрогнула на теле Ханумана
Ни единой не дрогнуло.
И тогда Хануман подскочил,
схватил Гаруду и запихнул его под мышку.
"Сто восемь голубых лотосов, говоришь."
Тогда Хануман собирает
сто восемь голубых лотосов
и возвращается в Двараку,
где его встречает Сударшана-Чакра.
"Обезьяна, кому написано:
"Обезьянам закрыто."
"Тут тебя не ждут."
"У меня 108 голубых лотосов
для Господа Кришны!"
И Гаруда бормочет...
Сударшана-Чакра: "Обезьяна, сказано тебе
таким как ты здесь не место!"
И он начинает вращаться,
готовясь атаковать, но Хануман протягивает руку
и Сударшана-Чакра становится кольцом на его пальце,
а он следует дальше.
Сто восемь голубых лотосов,
Гаруда, Сударшана-Чакра.
И Кришна, зная всё,
находится здесь с Рукмини и Сатьябхамой и говорит,
"Сатьябама, превратись в Ситу, а я стану Рамой.
Это сделает Ханумана счастливым."
Нет-нет, говорит Сатьябхама.
Однако Рукмини согласна превратиться.
И вот Сатьябхама прячется под кроватью,
Рукмини становится Ситой,
Кришна - Рамачандрой.
Хануман входит.
"Рама, Рама, Сита Рама, Джай Сита-Рама."
Я всегда знал, что мой Господин Рама на самом деле Кришна."
И он вручает сто восемь голубых лотосов
и Господь говорит:
"Хануман, что я могу сделать для тебя?
Какие есть пожелания?"
Хануман отвечает: "По вашей милости всё в порядке,
однако мне интересно
кто это прячется под кроватью?"
Поэтому Гуру Махарадж сказал,
что в этом случае Хануман представляет Дасья-Расу.
Он демонстрирует свое превосходство,
усмиряет Гаруду, Сударшана-Чакру
и даже испытывает гордость Королевы Сатьябхамы.
Subtitles by the Amara.org community