Мы известны по большей части
как рупануга-сампрадая
Но мы... Есть такое слово - паривар
что означает "группа", "семья",
как быть в родословной.
И Гуру Махарадж замечал иногда:
"Мы зовёмся Бхактивинод-паривар,
но также и Нароттам-паривар".
Все гаудия-вайшнавы поклоняются святым
лотосным стопам Нароттама Даса Тхакура.
Итак,
'пӯджала ра̄га-патха гаурава-бхан̇ге'
Некоторые люди (потому что слово бханге
можно неверно понять как "сломать")
некоторые люди, которые продвигают
идеи пракрита-сахаджизма
под именем Гаудия-матха,
говорят "Что это означает?
Это означает видхи-марга - сломай её".
И я спросил Шрила Гурудева,
Шрила Говинда Махараджа
Он однажды принимал прасадам,
и я спросил: "Махарадж,
что означат гаурава-бханге?".
Как понимать гаурава-бханге в словах
'пӯджала ра̄га-патха гаурава-бхан̇ге'
И он сказал: "Это значит, 'со склонённой
головой и сложенными ладонями
поклоняться этому плану бытия',
вот что это значит".
И кто-то другой рассказывает
от имени Сарасвати Тхакура:
"Видхи-марга, сломай её"
Что это за безумие?
А он говорит "Нет, это значит
'со сложенными ладонями и склонённой
головой поклоняться тому миру'
Шрила Нароттама Дас Тхакур Тиробхав
Маха-Махотсав Титхи ки! - Джай!