Почему одно произведение искусства
продаётся за сто миллионов евро,
а другое — за сто?
[Экспертиза Реальности]
Ценность предмета определяется
"субъективными экспертами",
которые руководствуются в этом
определёнными критериями.
Точно так же и мы должны
иметь некоторое представление
о той реальности,
о природе той реальности,
что выражает себя через
того или иного посредника.
Является ли Высшая Реальность
безличной, абстрактной?
Она личность?
Она многомерна?
Может ли Она быть безличной?
Локальной? И сверх-личностной?
Всё это необходимо осмыслить, учесть,
иначе, если просто сказать:
"Некая абстрактная
божественная сила
являет это через меня",
как удостовериться
в истинности явленного?
Всё это хорошо, но что
вы получаете в откровении?
Какова суть
этого откровения?
В ведической культуре,
об этом тоже следует упомянуть,
изобразительными искусствами занимались
люди низших слоёв общества —
мастеровые и ремесленники,
Высшие слои общества, брахманы,
которые имели дело с шабда-брахмой,
духовным звуком,
не создавали
изображений, картин.
Все виды искусства, лицедейство —
в ведической культуре
были уделом низов общества.
Авадхут Махарадж: Почему?
Госвами Махарадж: Думаю,
это очевидно, потому что...
они внешние.