当人们想到神
通常的想法是
神的最高职能是造物主
创造了世界，宇宙
造物主，造物主啊！
美超越多重宇宙
几个月以前， 诺贝尔物理学奖 颁发给两个天文学家团队
他们的发现被誉为史上最重要的天文观测之一
今天呢，在简要描述他们的发现之后，
我会告诉你一个颇有争议的理论框架 用于解释他们的发现
这种框架大大超越了我们所认知的地球， 银河系和其他遥远星系
我们可能会发现我们的宇宙 不是唯一的宇宙
相反只是一个庞大复合宇宙的一部分， 我们称之为多元宇宙（多重宇宙）。
在奎师那概念里
创造只是次要功能
只是他能力扩展的一部分的一部分的一部分.....
他闭着眼睛都能完成
就像在这个世界，有人觉得这事儿只不过是小菜一碟
嚷着说，我闭着眼睛都能干成
我们习惯于物理学给我们观察的特征的明确解释
但问题是， 如果你观察的特征，能够并且确实承担，现实中的不同价值
那么对一种“特定值”用一种解释， 就会简单地误导人
玛哈维施努，半闭双目，无数的宇宙已经从他皮肤的毛孔中显化
他在休息瑜伽术（Yoga Nidra )
眼睛半睁半闭，半睡半醒之间
他瞥了一眼
余光化作sambu shiva
生物体通过Sambu shiva 孕育诞生在物质自然
他只是呼了一口气
我们说起大爆炸时， 我们常常有一个，宇宙爆炸的图画
这个爆炸创造了我们的宇宙， 且把空间向外扩
但有一个小秘密。 大爆炸留下了很重要的就是， 爆炸
它告诉我们宇宙在爆炸后是如何进化， 但没有给我们提供爆炸本身的力量
最终，这个差距被一个增强版的大爆炸理论填补上了 ，它被称为暴胀宇宙学
找到了一种特殊的燃料， 会自然产生向外冲的空间
燃料基于一种叫做量子场的东西
但对我们有关的唯一细节是, 这种燃料被证明是如此高效
它几乎不可能完全用尽， 这就意味着在暴胀理论中
大爆炸出现在我们宇宙，不是一次性的事件
相反，燃料不仅产生了我们的大爆炸
它也产生了无数的别的爆炸， 每个形成它自己的宇宙
我们的宇宙变成 ，大宇宙泡泡浴里的一个泡泡
玛哈维施努一个呼气 ，一百万亿年的光景
呼 ~~~
不计其数个宇宙诞生了
他闭着眼睛就能做到
我将用一个有关遥远未来，令人瞩目的暗示来结束
你看，我们得知我们的宇宙不是静态的， 空间是在扩张的
这个扩张是在加速的， 可能会有别的宇宙
我们可以通过仔细检查微弱的星光 ，来确定那些遥远的星系
但是因为这种扩张太快， 在遥远的未来， 这些星系会离我们很远很远
以至我们再也看不到它们-- 不是因为技术的限制， 而是因为物理定律
这些星系发出的光，即使以很快的速度行走，以光速行走
也克服不了我们之间已经扩展的鸿沟
所以在将来天文学家遥望远空， 除了静静的漆黑的沉寂 ，什么也看不到
他们就会下结论说宇宙是静止不变的
由一个中央绿洲的居民占据着-- 这幅宇宙的图画，我们知道是完全错的
或许这些未来的天文学家， 会有早期时代传下来的纪录
就像我们的， 证明有一个充满星系的膨胀的宇宙
但这些未来的天文学家会相信这古老的知识吗？
或他们会相信，最先进的观测， 显示的这个黑色，静态，空旷的宇宙吗？
有时现实的真相， 在地平线那边呼唤
奎师那并未直接参与创造中
他在干嘛呢？
玩儿
神圣的，有爱的玩耍
要知道任何宏伟，美丽，荣耀，都只不过是我璀璨荣光的吉光片羽罢了
但了解这些细节对你有何用呢？我只用了自己的零星部分
以超灵（一切物质世界的存在都是因为主以超灵进入每一个生物之中）遍及和维系了整个宇宙
博伽梵歌 10章 41-42
字幕由Amara.org社区提供