Nézzük csak! Még ebben a világban is,
a romantikus szerelemben,
az emberek megismerkednek, és azt mondják:
"Mindig, örökké csak téged szerettelek."
A tökéletes lelki társ
"Ezt mondtad az előző barátnődnek is?"
"Mindig, örökké csak téged szerettelek."
"Csak azért éltem, hogy találkozzak veled,
most már van értelme az életemnek."
"Nem tudom, hogyan is létezhettem, mielőtt találkoztam veled."
Nem gúnyolódni akarok.
Na jó, ... egy kicsit mégis.
A lényeg, hogy ezt mondjuk, komolyan gondoljuk, és elhisszük.
Nem lényeges, hogy hányszor történnek másképp a dolgok.
De ez az, amit akarunk.
Mert akivel találkozol, valóban értelmet ad az egész létezésednek.
És minden, ami előtte volt, megváltozik. Mert találkoztál vele.
A szíved szerelmével.
És azt gondolod,
amikor boldog vagy. "Van szemem, fülem, ..."
Hiszen mindennel a szereteted tárgyára fókuszálsz.
Ha érezhetünk így, és így akarunk érezni,
ha érezhetünk így valaki iránt ezen a világon,
akkor ezt képesek vagyunk kivetíteni a végtelenbe.
És elkezdjük megérteni, hogy mivel foglalkozunk a Krisna-tudatban.
Krisna lenyűgöző, ellenálhatatlan, vonzó szépségével, csábító vonzerejével és édességével.