Miren, incluso en éste mundo
cuando la gente esta lidiando con el amor romántico
encontrarán a alguien
y dirán te he amado a ti siempre y sólo a ti te amaré.
Quieres decir ¿Le dijiste eso mismo a tu ex-novia?
Siempre y únicamente te he amado a ti,
Sólo he existido anticipándome a encontrarte.
Ahora que te he conocido mi vida tiene significado.
No sé cómo pude existir antes de conocerte.
Quiero decir que no estoy burlándome de éstas cosas
bueno, sólo un poquito, pero no.
Por que lo que apunto es que hemos dicho eso sintiéndolo y creyéndolo,
y no quiero meterme en cuántas veces sucede que resulta no siendo así
el polo opuesto.
Pero, es algo real, es lo que queremos.
Es esa persona que conoces
y que al entrar en contacto con ella
otorga significado y propósito a toda nuestra existencia.
Todo antes de eso ahora de pronto se ajusta, por que le hemos conocido.
El amor de nuestro corazón.
Y pensarás, que eres felíz de que
oh ahora sabes, de que tengo ojos, oídos.
Todo se enfoca en el objeto de nuestro amor, el amado.
Si podemos sentirnos así y queremos sentirnos así,
si podemos sentir de ésta manera acerca de alguien de éste mundo,
entonces magnifiquen eso a grado infinito,
y pueden entonces empezar a entender lo que es con lo que lidiamos en la concepción Krishna.
La atracción, irresistible, encanto total, belleza, seducción, hechizo, dulzura de Krishna.