Даже в этом мире
когда люди испытывают романтическую влюбленность
когда они встречают вторую половину
они говорят: «Я всегда любил тебя и только тебя!»
Вечный Спутник Души
А вы спрашиваете недоумевая:
а ты тоже самое говорил и своей прежней подружке?
Я всегда любил тебя и только тебя!
Я жил в ожидании того
чтобы встретить тебя...
Теперь, когда мы встретились
в моей жизни появился смысл
не знаю, как я жил до нашей встречи
На самом деле, я не высмеиваю всё это
ну если только совсем чуть-чуть...
я хотел этим сказать -
мы говорим это
и мы по настоящему имеем это ввиду
верим этим словам
Давайте не будем углубляться в то
как часто все развивается иначе
Но это реально - то, что мы хотим
найти такого человека
встреча с которым
придаст смысл всему нашему существованию
всё, что было до этого
внезапно приходит в гармонию
потому что вы встретили этого человека -
возлюбленный вашего сердца
и теперь вы счастливы:
теперь я знаю, зачем мне глаза, уши -
всё внимание направлено на объект любви
на возлюбленного
если мы можем так чувствовать
и мы хотим так чувствовать
мы можем испытывать эти чувства
по отношению к кому-то в этом мире
попробуйте же увеличить это земное чувство
до бесконечной степени
тогда вы начнёте понимать
с чем мы имеем дело в концепции Кришны
Неотразимая, непреодолимая, всепривлекающая
красота, очарование и сладость Кришны
Красота превыше Силы