Навіть у цьому світі,
відчуваючи романтичну закоханість,
зустрічаючи одне одного, люди кажуть:
“Я завжди любив тільки тебе”.
[Вічний друг душі]
Можна почути у відповідь:
“Хіба ти не казав теж саме своїй попередній дівчині?”
[Cміється]
“Ні, я завжди любив тільки тебе одну.
Я жив передчуттям зустрічі із тобою.
І тепер, коли я зустрів тебе,
моє життя сповнилося сенсу.
Тепер я навіть не уявляю, як я жив без тебе”.
Я не хочу глузувати над цими речами,
але, може зовсім трохи…
[Cміється]
Я лише хочу сказати,
що ми насправді хочемо так говорити,
бо ми віримо в це.
Справа не в тім як часто все закінчуються інакше.
Але це дійсно те, чого ми прагнемо,
це та особа, яку ми зустрічаємо,
стосунки з якою дають нам сенс
та ціль усього нашого буття.
Усе ваше минуле раптово приходить у гармонію,
через зустріч із тою особою—
коханням вашого життя.
Й тоді ви відчуваєте щастя,
ваші очі, вуха—
все сфокусовано на об'єкті вашої любові,—
на коханому.
Якщо ми здатні та бажаємо таке відчувати, якщо
ми здатні відчувати це до певної особи у цьому світі,
то ми можемо збільшити це до нескінченного ступеню,
і тоді, ви можете усвідомити те,
із чим ми маємо справу у Крішна‑концепції—
нездоланна, цілковито приваблююча краса
спокуслива чарівність, солодкість Крішни.