信念将引领你到奉献者那，[sadhu sangha]和他们联谊
你将在他们的联谊里进步 [sadhu sangha satovorei]
你的渴望也会升级
将会转变 [purange svane vartate]
你会开始追求真正实质性的东西
就像你听到的
[tushianti cha rumanti cha]
世俗上都可有深刻的感官体验
灵性上的体验甚至可以
更深刻，更强烈
但那种体验怎样可以被唤醒？
[bhaktya sanjate abhaktya]
去跟有这体验的人联谊
[sadhu sangha bajanath kriya]
他们将引领你怎么做
怎么让你进步
anarta nvritti
错误的观念逐步转变为正确的观念
artha在这层面的意思是,意义
anartha错误的想法、观念
[anartha nivritti]它改变了我们最初的误解
它在转变，朝向正确的观念
nishta ，那些在表层土壤还很轻飘飘的（laghu)
像温室里中的幼苗
还不能种在外面的土壤里
直到它们长根
根深蒂固时
才能移植到不同的环境中
然后存活下来，不仅存活还会茁壮成长
所以， [madyam adhikari] 进步的奉献者
他们的观念从错误转变成正确
这个过程不断重复，以多样方式进行
之后他们获得勇气与见解
有信心继续前进
[nishta ruchi]
之前出于义务去做的一些事情
出于Guru的要求
有时甚至是痛苦地去做的
[tapah], 为了灵性上的觉悟而自愿难为自己
现在，那些事情里却品尝出来味道
像是聆听关于奎师那
[nolobenie sadaruti]
喜欢念诵圣名
[ruti ashati]
那就是依附
现在依附在了正确的事物上
灵性的事物，灵性的联谊
依附于奉献者是很好的
那些优秀的奉献者，我们想要他们的联谊
我们想要融入他们的联谊，渴望他们的联谊
[bhavankhur], 之后[bhakti latta bich] 奉爱的种子开始萌芽，开花，绽放
散出一种奎师那喜爱的香甜
事实是奉献者心中的奉献吸引着奎师那
而且在越加强烈着,像果实般纯熟的爱
像这样...
依附于服务
哈瑞奎师那