La fe te llevará
hacia los devotos.
sādhu-saṅga.
Podrás asociarte con ellos
en su asociación,
sādhu-saṅge sato vṛtte, [Cc: 2.22.131],
podrás desarrollarte
[Conversión de Concepción Errónea
hacia la Correcta]
Tu anhelo se incrementará.
se modificará,
param drishtva nivartate.
[Bg: 2.59]
Empezaras a anhelar
lo real, cosas substanciales
tal como lo oyes:
mach-chittā mad-gata-prāṇā ...
tuṣyanti cha ramanti cha
[Bg: 10.9]
Tan profunda, como pueda ser una
experiencia sensual en el sentido mundano
ésta puede ser aún más profunda,
más intensa
de una experiencia de mayor intensidad
en magnitud en la experiencia espiritual
Pero, ¿en dónde podrá
despertar ésto?
bhaktyā sañjātayā bhaktyā
[SB: 11.3.31]
en asociación con aquellos
que lo poseen
sādhu-saṅga, bhajana-kriyā.
bajo su dirección,
te dirán qué hacer
cómo aproximarte.
Anartha-nivṛtti,
la concepción incorrecta gradualmente
se convertirá en la concepción apropiada
Artha quiere decir,
en éste sentido, 'significado'.
Anartha, la 'idea equivocada',
la 'concepción errónea'.
Anartha-nivṛtti, eso estará cambiando,
lo que en un principio concebimos
de manera errónea
irá transformándose hacia
la concepción correcta
Niṣṭhā. Entonces, qué era laghu, luz
en la superficie del suelo,
Como las pequeñas
plantas de un semillero
no pueden aún colocarse
en el terreno exterior aún
sino hasta que tengan
algo de raíces.
y éstas hayan
enraizado profundamente,
entonces se pueden trasplantar
a diferentes ambientes
y sobrevivir,
no sólo sobrevivir, sino prosperar
Entonces, el devoto
madhyam adhikārī progresa
a través de convertir la concepción errónea
en una concepción correcta
constante
y en diversidad de formas
obtendrán algo fuerza
y algo de iluminación,
y algo de confianza para proseguir
Niṣṭhā. Ruci.
Entonces, aquello que se hacía
previamente por obligación,
la orden del guru,
a veces incluso con dolor,
tapaḥ, el que uno voluntariamente se incomode
en pro de la realización espiritual
ahora, empezará a sentirse un verdadero
el gusto por esas cosas
El gusto por escuchar acerca de Kṛṣṇa
nāma-gāne sadā ruchi
[Cc: 2.23.32]
como, adquirir gusto
por el Santo Nombre.
Ruchi. ¿Entonces qué?
Āsakti, eso es apego.
yEntonces ahora, al estar apegad
a las cosas adecuadas
a las cosas espirituales,
a la asociación espiritual,
es correcto el transferir
nuestro apego hacia los devotos,
hacia los devotos substanciales.
Querremos su asociación,
queremos estar en su asociación,
anhelaremos su asociación.
Bhāv, the bhāv-aṅkur.
En este punto bhakti latā bīj
habrá brotado, crecido, y estará floreciendo
producirá una fragancia
que Kṛṣṇa hallará placentera.
Krsna de hecho se sentirá atraído
hacia la devoción del corazón de ese devoto,
Eso intensificara; el bhāv
producirá el fruto, prem.
Algo así.
Apegado a sevā.
Hare Kṛṣṇa