Тогда Шриле Гуру Махараджу
задали несколько вопросов,
конкретно художники ИСККОН, которые
делали оформление книги...
Дьявол прячится в деталях.
Они хотели иллюстрировать
Брахма Самхиту.
Я привёл их,
представил Гуру Махараджу и
у них появилась возможность задать вопросы.
Непостижимые явления описаны
в начале Брахма Самхиты,
и они начали спрашивать об этом Шрилу Гуру Махараджа,
намереваясь получить руководства к действию.
И Гуру Махарадж сказал:
"Прошу меня извинить, однако недопустимо нам
вдаваться в детали подобных тем."
И затем он дал весьма содержательные наставления
относительно указаний, данных
в Гаудия матхе Шрилой Сарасвати Тхакуром
на предмет конфиденциальности.
Итак, я знал того, кто
задавал неуместные вопросы,
которые относятся к сказанному мною выше,
поэтому я упомянул cлова Шрилы Гуру Махараджа, что это
не предмет дальнейшего обсуждения,
или попыток углубления в детали.
От нас не сокрыто знание о существовании Мадхура Расы,
Божественных игр Кришны и Радхарани, Браджа-Гопи.
это не запрещено знать.
Что запрещено, так это попытка углубления в подробности,
детальный анализ, детальное объяснение.
Нельзя, и во-первых потому, что это за пределами нашего "адхикара"
или возможностей, полномочий, способностей.
что гарантирует нанесение "апарадх",
оскорблений, что в этом случае неизбежны.
Нельзя этого допустить.
Это Высшая реальность.
И мы не хотим ошибаться.