Amikor Śrīla Guru Mahārāja-nak
feltettek pár kérdést
valójában ISKCON művészek
akik arra készülődtek,
"Az ördög a részletekben rejlik"
hogy festményeket festenek
a Brahma-saḿhitāhoz.
Én vittem őket oda
és mutattam be őket Guru Mahārāja-nak
és volt pár kérdésük.
Van pár misztikus leírás
a Brahma-saḿhitā elején
és ezekről kezdték el kérdezni Srila Guru Mahārāja-ot,
hogy tudják, miképpen fessék meg.
Guru Mahārāja azt mondta:
Sajnálom, de számunkra tiltott
belemenni ilyen jellegű témákba.
Ezután tartott nekik egy terjedelmes beszédet
az iránymutatásokról amelyeket
Śrīla Sarasvatī Ṭhākura adott a Gauḍīya Maṭha-ban
a bizalmas témákról.
Tudtam, hogy az a személy,
aki feltette a kérdést,
valami olyanra hivatkozott amit én mondtam korábban
ezután megemlítettem, amit Śrīla Guru Mahārāja mondott, és ez volt minden.
Ez már nem további megbeszélés tárgya
vagy, hogy megpróbáljunk belemenni a részleteibe.
Nincs megtiltva, hogy tudjunk a madhura rasa létezéséről
a Braja-Gopīk, Kṛṣṇa és Rādhārāṇī Isteni kedvteléseiről,
nem az tiltott számunkra, hogy tudjunk ezekről a dolgokról.
A tiltott az, hogy belemenjünk a részletekbe,
részletes elemzésbe, részletes magyarázatba.
Mert először is felette van a mi lehetőségeinken,
vagy befogadóképeségünkön, vagy az alkalmasságunkon, vagy a képzettségünkön
és ez biztosít minket, hogy aparādha-ot,
sértést követünk el az útközben.
Amikor ezekhez a dolgokhoz érkezünk.
Ez a Legfelső Valóság.
Nem akarunk hibát elkövetni.