Основа духовного життя,
духовних спрямувань —
це визнання
нашої власної неповноцінності,
неупереджена оцінка
власного положення.
Визнання нашої власної недосконалості
з одного боку,
[Від недосконалості до бездоганності]
проте, з іншого — усвідомлення того,
що дещо в нашій природі,
незважаючи на численні вади,
прагне досконалості.
І це дуже цінне,
посеред безлічі недоліків,
прагнення пошуку досконалостi—
ідеалу, Абсолюту.
Ґуру Маха̄ра̄дж каже,
що подібна тенденція слабка й нерішуча.
Певна річ, що джі̄ва є зубожілою,
позбавленою ш́акті,
їй треба здобути деяке багатство,
капітал від вищого за рівнем слуги,
а̄ш́райа‑віґрахи, чід‑ш́акті,
стати під його керівництво й вплив.
Тож, він каже,
що прагнення до досконалості дуже слабке,
бо інакше ми вже б досягли його.
Але, такою є особливість
обмеженої істоти —
бути підвладною недосконалості.
Проте, це вказує на те,
що заради досягнення досконалості
нам треба звернутися за допомогою,
бо це знаходиться вище нас,
поза наших здібностей.
Й таке положення
утворює простір для Ґуру, поводиря,
функціонуючого принципу Божественного,
що проявляє себе у цьому світі.
Й тут Ґуру Маха̄ра̄дж каже:
«Досконалість, являючись досконалою,
має... сам спосіб розкривати Себе
є чимось природно властивим для Нього.
Лише Безмежне може дозволити
обмеженій істоті пізнати Себе,
а інакше, — як каже Ґуру Маха̄ра̄дж, —
це не було б Безмежним».
І в цьому полягає наша надія,
в цьому краса та незбагненна чарівність
концепції Крішни
— набути зв’язку із Безмежним,
із Верховним Господом,
із Вищою Абсолютною Істиною,
Прекрасною Реальністю...
через посередництво Його представника.
Представник Божественного світу —
Ш́рі̄ Ґуру, Божественний напутник.
Ґуру Маха̄ра̄дж також
розвінчує такого роду думку,
коли хтось вважає:
«Все це можна отримати
через внутрішній пошук.
Яка потреба у сторонній допомозі?»
Він каже, що не завжди можна покладатися
на наш внутрішній голос:
«Ми не в змозі розрізнити, чи це голос Бога,
голос Божественного,
чи наше власне спекулятивне марення,
жадібні міркування або вибіркові спогади».
Він каже: «Але, за Своєї величезної милості
Кр̣ш̣н̣а з’являється нам у якості напутника, Ґуру,
щоб спрямувати нас із світу недосконалості
у світ досконалості,
шляхом активізації
наших здібностей до служіння».