Отправная точка
в духовной жизни,
в духовном поиске —
это признание
собственных недостатков,
объективная оценка
своего положения.
Итак, признание
собственного несовершенства.
[От несовершенства
к cовершенству]
Но осознание необходимости,
несмотря на множество
недостатков и изъянов,
искать путь к совершенству,
очень ценно.
Даже несмотря
на обилие недостатков,
есть стремление
к поиску совершенства,
идеала, Абсолюта.
Гуру Махарадж говорит,
что это стремление выражено слабо.
Известно, что джива — это энергия,
ш́акти, лишенная собственного богатства.
Ей нужно накопить капитал,
получить его
от того, кто выше её
в служении —
а̄ш́райа-виграхи, чит-ш́акти —
принять его руководство
и наставления.
Он сказал, что это стремление
к поиску совершенства
очень слабо, иначе бы мы
уже достигли его.
Такова природа ограниченного,
сказал он, —
быть во власти несовершенства.
Но это указывает на необходимость
стремиться к совершенству.
Однако мы неспособны
к этому самостоятельно,
это выше наших сил.
Такая ситуация, говорил он,
создаёт место для гуру или наставника —
действующего начала Божественности,
являющей Себя в этом мире.
И здесь, говорит Гуру Махарадж,
Совершенство,
будучи совершенным…
Оно знает способ
явить Себя.
Только Безграничное может позволить
ограниченному познать Себя,
иначе, как сказал Гуру Махарадж,
Оно не безгранично.
И в этом — источник
нашей надежды,
в этом красота
и таинственная притягательность
Кр̣ш̣н̣а-сознания —
в возможности связать себя
с Безграничным,
с Верховным Господом,
с Высшей Абсолютной Истиной,
с Прекрасной Реальностью,
через посредство
Его представителя,
божественного посредника —
Шри Гуру, божественного наставника.
Потому что, и Гуру Махарадж
тоже это объяснял,
человек может думать: «Всё это
можно обрести внутренним поиском,
зачем мне помощь извне?»
Он сказал, что не всегда
можно с уверенностью
положиться
на свой внутренний голос,
мы неспособны
отличить голос Бога,
голос Божественного
от игры
собственного воображения,
от прихоти мысли
или сохранившихся
воспоминаний.
Поэтому, сказал он, Кр̣ш̣н̣а
по Своей великой милости является нам
как наставник, или гуру,
чтобы вести нас
из мира несовершенства
в мир совершенства,
пробуждая нашу
способность служить.