Ez az alapja a lelki életnek,
a lelki vágyódásnak —
hogy felismerjük a saját
hiányosságainkat;
a saját helyzetünk elfogulatlan
megítéléseként.
Vagyis felismerjük a saját
tökéletlenségünket,
[A tökéletlentől a tökéletesig]
de észrevesszük, hogy ez az
elemi rész bennünk
a sok tökéletlenség középpontjában,
ami tökéletesnek tűnik,
az valami igazán értékes.
Tehát még annyi tökéletlen
középpontjában is,
hajlamunk van arra, hogy kutassunk a tökéletes,
az ideális, az Abszolút után.
És Guru Mahārāj azt mondja,
hogy ez a hajlam gyenge.
Ahogy mondjuk, a jīva
egy elgyengült śakti,
szükséges, hogy erőt nyerjen,
némi muníciót
a legfőbb szolgálótól,
āśrayāḥ-vigraha,
chit śakti; az irányítása
és a hatása alá kerül.
Azt mondja tehát, hogy ez a
hajlam keresi a tökéletest,
de nagyon erőtlen, máskülönben már
rendelkeztünk volna vele ideáig,
és megvalósítottuk volna.
De azt mondja, hogy ez
a véges természete,
hogy aláveti magát
a tökéletlennek.
De ezen a ponton az szükséges,
hogy irányítsuk ezt.
Hogy felismerjük, hogy aki felettünk uralkodik,
az önmagunkon kívül álló.
Ez az, ami helyet kínál a
Gurunak vagy a vezetőnek,
amely egy működtető elve
a Istenségnek,
és megnyilvánítja Önmagát
ezen a világon.
És itt, Guru Mahārāj azt mondja:
"A tökéletes azáltal,
hogy ő a tökéletes,
megnyilvánítja Önmagát,
ami az Ő természetéből fakad.
Ez a Végtelen, aki megismerteti
magát a végessel."
Ahogy Guru Mahārāj mondta:
"különben Ő nem a végtelen."
Megtévesztések vannak
a kilátásainkat illetően;
és ez a szépsége és
a titokzatos vonzalma
a Kṛṣṇa-tudatnak —
kapcsolatba lépünk
a Végtelennel,
a Legfelsőbb Úrral,
a Legfelsőbb Abszolút Igazsággal,
a Gyönyörű Valósággal,
azzal, hogy kapcsolódunk
az Ő hírnökéhez,
aki egy isteni képviselő,
Srī Guru, az isteni útmutató.
Mert — és Guru Mahārāj
szintén egyetértett ezzel —
valaki talán azt gondolja: "Nos, ha mindezt
a bensőséges dolgot megkaphatod,
mi szükség van arra, hogy
kívülről segítsenek téged?"
Azt mondta, mert a belső hang bennünk
gyakran megbízhatatlan,
és nem vagyunk képesek
meghallani Isten hangját,
az Istenség hangját
a spekulatív képzelgéseinktől,
a sóvárgó gondolatainktól,
vagy a szelektív emlékezetünktől.
Így Kṛṣṇa, aki nagyon kegyes,
eljön értünk
egy vezetőként vagy Guruként,
hogy elvezessen minket
a tökéletlen világból
a tökéletes világba
a szolgálói képességünkön keresztül.