Este es el fundamento de la vida espiritual,
de la aspiración espiritual—
el reconocer
nuestras propias deficiencias
una evaluación franca
de nuestra situación.
Entonces, reconocer
nuestras imperfecciones,
[De la Imperfección a la Perfección]
pero dándonos cuenta de que
ese elemento en nuestro interior
en medio
de tantas imperfecciones
que busca la perfección, es algo
muy valioso, esa tendencia.
así es que aún en medio
de tantas imperfecciones
hay una tendencia por buscar
la perfección,
el ideal,
el Absoluto.
yY él [Guru Mahārāj] dice,
esa tendencia, es débil.
Se nos dice,
la jīva es una śakti empobrecida
necesita obtener algo de riqueza,
algún capital
de un servidor superior,
āśrayāḥ-vigraha, chit śakti —
colocarse bajo su guía
e influencia.
Él dice, esta tendencia,
de buscar perfección
es muy débil, de otro modo
ya la tendríamos ahora,
ya la habríamos alcanzado.
Pero, dice, que esa es
la naturaleza de lo finito,
el estar subyugado
por la imperfección.
Pero eso apunta hacia la necesidad—
tenemos que señalar eso.
El satisfacer eso se halla más allá de nosotros,
está fuera de nosotros.
Él dice, entonces eso da espacio
al guru, o el guía,
lo cual es la función
principal de la Divinidad
revelándose a Sí mismo
en éste mundo.
Y aquí,
Guru Mahārāj dice,
" Y lo perfecto, a fuerza
de ser lo perfecto,
cuenta con los medios
para revelarse a Sí mismo
es algo inherente a Sí mismo,
Es el infinito quien puede
darse a conocer a lo finito,"
como dice Guru Mahraj,
"de otro modo Él no sería infinito".
Y ahí radica
nuestra perspectiva,
y esa es la belleza,
el encanto misterioso
de la Conciencia de Kṛṣṇa—
(Eso) está entando en contacto
con el Infinito,
el Señor Supremo,
la Suprema Verdad Absoluto,
La Hermosa Realidad,
al conectarse con Su agente,
la agencia divina, Sri Guru,
el guía divino.
Porque, y Guru Maharaja
también enfrenta esto,
uno podría pensar, "Bueno,
puedes obtener ésto internamente,
¿cuál es la necesidad de ayuda
externa a uno mismo?"
Él dice, pero esa voz interior
es a veces poco fiable;
no podemos discernir
cuál es la voz de Dios,
la voz de la Divinidad.
de nuestras propias
imaginaciones especulativas
o cosas que deseamos
o recuerdos selectivos.
Entonces. él dice, de forma misericordiosa
Kṛṣṇa llega hasta nosotros
como el guía, o el Guru,
para orientarnos
desde el mundo de la imperfección
hacia el mundo de la perfección,
al activar
nuestra capacidad de servicio.