Искренность означает способность
оценить истину,
[Навигатор искренности]
иначе, как говорил Гуру Махарадж,
если понимать это в общем смысле,
возьмите преступника —
он искренен,
очень искренен в своём деле,
в верности главарю
и членам своей банды.
Он предан им
и готов пожертвовать собой
ради них.
Это относительная сторона
искренности,
но если рассуждать
на более тонком уровне,
вы поймёте, что…
Иначе перед вами, к примеру,
искренний нацист:
он в срок оплачивает свои счета,
любит детей…
Поэтому искренность
нужно рассматривать
с точки зрения её связи с истиной,
с тем, что истинно.
А если кто-то
честно скажет: «А я не знаю»,
ну так что ж, это ведь не значит,
что не знает никто.
Как иногда говорят:
«Ну, этого никто не знает».
Нет, не так,
что никто не знает,
а никто, кого ты знаешь, не знает —
так будет точнее.
Возможно, есть кто-то,
кто знает.
Это только ты и те, кого ты знаешь,
не знают.
Не утверждай,
что не знает никто.
И как Прабхупада говорил
в Бхагавад-гите:
тому, кто осознал, что материальная жизнь,
материальное существование —
источник препятствий
на каждом шагу,
следует прийти
к духовному учителю
и принять его руководство.
Мы принимаем руководство
во всём.
Все смотрят нас или многие смотрят,
у них есть GPS, навигатор.
Они не против его указаний.
Почему?
Потому что понимают
его ценность —
это устройство показывает направление,
в котором нужно следовать.
Поэтому для искреннего,
духовно продвинутого человека
необходим духовный GPS,
который приходит в образе тех,
кого мы называем
садху, шастрами,
гуру, вайшнавами —
в образе духовных учителей,
духовных книг, духовных подвижников.
Вы получаете с ними связь,
отдаете себя их руководству,
и затем высшая истина,
явленная через них,
становится для вас
магнитным полюсом,
по которому вы можете
ориентироваться в мире и в жизни.