Az őszinteség az igazság
helyes értelmezését jelenti.
[Az őszinteség GPS-e]
Máskülönben, igen, egy alap esetben,
Guru Mahārāj szavaival:
Lehetsz te egy
őszinte bűnöző;
aki komolyan őszinte abban, amit csinál,
törődik a főnökével
és a csoportjával, hűséges,
és kész áldozatot hozni a csoportért.
Tehát ez egy relatív alkalmazása az őszinteségnek.
De amikor erről beszélünk
egy kifinomultabb értelemben,
bizonyosságot nyer...
Különben lehetsz te egy őszinte náci
aki időben fizeti a számláit,
aki szereti a gyerekeit...
Szóval a valódi őszinteség az, ha az igazsághoz való
viszonylagossággal vizsgáljuk,
mi is az igazság valójában. Valaki helyesen
azt mondhatja: "Nos, én nem tudom",
rendben, de ez nem jelenti azt,
hogy senki sem tudja.
Vagy mikor azt mondják: "Senki sem tudja."
Nem, ez nem azt jelenti, hogy senki sem tudja,
hanem "azok közül akit te ismersz, senki nem tudja"
lenne a pontosabb.
Valahol talán tudja valaki.
Csak te, és akiket te ismersz,
nem tudják.
Ne mond, hogy senki sem tudja.
Tehát ahogy Prabhupād mondja
a Bhagavad-gītāban:
"Az a személy, aki ráébred,
hogy az anyagi élet, az anyagi létezés
minden zavarodott lépésének forrása,
az ilyen személy annak szenteli magát,
hogy egy Lelki Tanítómester közelébe kerüljön,
és útmutatást kérjen."
Mi útmutatást kérünk mindenre.
Mindenki néz minket, vagyis sok ember néz minket,
akik rendelkeznek GPS-szel.
Ők nem ellenkeznek útmutatást kérni; vajon miért?
Mert felfogták az értékét —
ennek az eszköznek,
mely jeleket ad, hogyan járjak el.
Tehát egy őszinte embernek,
egy lelki életben fejlődő személynek —
nekik szükségük van egy lelki GPS-re, mely
olyanok formájában érkezik, akiket úgy hívunk, hogy
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava; mely
a spirituális tanítókat, a spirituális könyveket
és a lelki úton járókat jelenti. Lépj
kapcsolatba velük, helyezd magad
az irányításuk alá, és aztán
a kinyilatkoztatott igazság kifejeződik általuk,
s olyan lesz, mint az iránytű északi pólusa, amellyel
el tudsz navigálni a világban és a létezésben.