Людям подобається
споглядати такі образи,
які відображають ідеї,
що містяться у їхніх серцях.
[Фільми нашого серця]
За допомогою чуттів ми можемо
сприймати суб’єктивну сферу,
а те, що ми бачимо — об’єктивне,
i ми завжди намагаємось
перенести відчуття з нашого серця
в об’єктивний світ.
Насправді, ми бажаємо
жити у суб’єктивному світі,
але знаходимось
у об’єктивному.
Саме цьому, усім людям
подобається ходити у кіно
та занурюватись
у іншу реальність.
Ви наче на певний час
переміщуєтесь з об’єктивного світу
у якийсь інший світ
та уявляєте себе
героями сюжетів.
Це просте пояснення.
Це частина того, що люди
роблять через медіа.
Але існує і більш
глибокий зміст цього.