Людям нравится видеть
образы,
которые отражают представления,
живущие в их сердцах.
[Фильмы нашего сердца]
Чувствами мы «видим» субъективный мир,
а зрением — объективный.
И мы всё время пытаемся перенести то,
что в нашем сердце в объективный мир.
На самом деле нам очень хочется жить
в субъективном мире,
однако мы оказались
в объективном мире.
Именно поэтому люди,
не только китайцы, а все,
любят ходить в кино
и погружаться в другую жизнь.
Это похоже на то, будто вы на время
покидаете объективный мир
и оказываетесь в иной реальности.
И подглядывая за героями фильмов,
воображаете на их месте себя.
Это простой способ,
часть того, что можно создать
посредством медиа-искусства.
Однако здесь также возможен
и более глубокий подтекст.