Гуру Махарадж
не соглашался с мнением,
что Кришна-сознание —
это обновлённое мировоззрение.
[Убить, чтобы жить |
Умереть, чтобы жить]
Он говорил: «Бху̅мир а̅по ’нало ва̅йух̣
кхам̇ мано буддхир эва ча —
[Бг: 7.4]
это материальные элементы,
Всё это материально.
Ум материален».
«Но постойте,
если вы думаете о Кришне…»
Он говорил не об этом.
Он говорил: «Материальный ум
должен раствориться,
чтобы мог явить себя
духовный ум».
Но этот приобретённый ум,
приобретённый разум, ум и т.д.,
приобретённые предрассудки,
приобретённые склонности,
ложное эго,
о котором Гурудев в своём
известном изречении сказал:
«Сокрушить опоры ложного эго».
Их нужно сокрушить.
Не изменить
или переделать на новый лад.
Сокрушить.
Чтобы позволить проявиться
истинно духовной сути,
вырасти чему-то новому.
А не менять
внешний вид старого.
Отсюда принцип Гегеля —
«умереть, чтобы жить».
Он не говорит: «Измените немного
свои жизненные установки,
и всё получится».
Это не «умереть, чтобы жить».
Смысл яджн̃ы в том,
что вы предлагаете,
бросаете что-то в жертвенный огонь,
и оно достигает
более возвышенного положения.
Как говорит Гуру Маха̅ра̅дж:
«Что, в сущности, следует
предложить жертвенному огню?
Самого себя».
Чтобы появилось новое «я».
Вот, что означает
«умереть, чтобы жить».
Он говорил:
«В противоположность миру,
которым правит принцип
«убить, чтобы жить»,
где выживает сильнейший».
джи̅во джи̅васйа джи̅ванам
[ШБ: 1.13.47]
Одно живое существо живет,
убивая другое.
Таков этот мир.
В духовном мире вы
живёте служением, самоотдачей.
Вы предлагаете огню
самопожертвования самого себя,
затем появляется новое «я»…
вы предлагаете его…
Таким образом. Идя вверх,
выше, ближе и ближе к Реальности.
Реальности того прекрасного «я»,
которым вы обладаете.
Оно тоже там, будучи частью
Прекрасной Реальности.
Вы обладаете прекрасным «я»,
которое выражает себя через любовь,
преданность, самоотдачу.
Харе Кришна.