Guru Mahārāja nem osztotta az elképzelést, miszerint
a Kṛṣṇa-tudat egy újrafényezett nézet.
[Ölni, avagy meghalni az életért]
Azt mondja: "bhūmir āpo 'nalo vāyuḥ khaṁ mano buddhir eva ca."
A durva fizikai elemek.
Ezek evilágiak.
Az elme anyagi.
"Ó, de ha Kṛṣṇára gondolsz...."
Nem ezt mondja.
Azt mondja, ez szükséges a feloldáshoz,
és aztán a lelki elme megnyilvánul.
De ez a megszerzett elme,
szerzett értelem, elme, stb.
A szerzett előítéletek, szerzett hajlamok,
a hamis ego,
ahogy Gurudev a híres gondolatában mondja,
mi is ez?
A hamis ego pilléreinek lerombolása.
Le kell rombolni.
Nem átalakítani vagy átdolgozni egy újfajta módon.
Lerombolni.
Hogy a valódi lelkiség megnyilvánulhasson.
Utat engedni annak, hogy nőhessen valami új.
Nem pedig átalakítani a régit.
Ahogyan a hegeli elv -
Halj meg, hogy élhess.
Nem azt mondja: "Nem, jó úton jársz az életben, csak módosítgasd egy kicsit,
és akkor minden rendben lesz veled."
Ez nem a "halj meg, hogy élhess".
A yajña lényege,
hogy odadobsz, odaajánlasz valamit az áldozati tűzbe,
és ez egy magasabb síkra helyezi azt."
Amit Guru Mahārāja mondott:
"Amit tényleg felteszel felajánlásra az áldozati tűzbe,
az saját magad."
Tehát egy új önmagadat kapod.
Ez a "halj meg, hogy élhess".
Azt mondta: "ellentétben a világgal, ahol
az "ölj az életért" elve uralkodik.
A legrátermettebb túlélése.
Jīvo jīvasya jīvanam.
Egy élő entitás mások megölése által marad fent.
Ez van ezen a világon.
A lelki világban a szolgálat által élsz,
az odaadáson keresztül,
azzal, hogy önmagad ajánlod fel a tűzbe.
Aztán egy új önmagad kerül ki belőle.
Így történik.
Menj felfelé,
magasabbra,
közelebb a Valósághoz.
A gyönyörű valósága az, amit birtokolsz.
Ez is ott van.
A gyönyörű valóság egy részének lenni.
Te birtoklod magát a gyönyörűt.
Ez van kifejezve azzal,
mint szeretetteljes odaadás, felajánlás.
Hare Kṛṣṇa!