Guru Mahārāj, no compra
la noción de que
la conciencia de Kṛṣṇa es
reformadora de la mente.
Matar para Vivir/Morir para Vivir
Él dice, “Bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ
khaḿ mano buddhir eva cha” (Bg: 7.4);
Los elementos mundanos.
Lo que es mundano.
La mente es mundana.
"¡Bueno!, pero si pensamos en Kṛṣṇa …"
No es lo que él
esta diciendo
él dice que necesita
ser disuelta
y entonces se podrá manifestar
la mente espiritual.
Pero esta mente adquirida,
esta inteligencia adquirida,
mente, etc.
En la que están los prejuicios adquiridos,
las tendencias adquiridas,
el ego falso
a los que Gurudeva en sus
famosos pensamientos llamaría...
¿cómo era?
Demoler los pilares
del ego falso.
tienen que ser demolidos,
-no reconfigurados o replanteados
de una nueva forma-
demolidos,
para permitir la expresión
espiritual genuina.
Tiene que hacer crecer algo nuevo
no reconfigurar lo viejo.
Por ello el principio Hegeliano
"morir para vivir",
No dice, "No, de la manera como estás viviendo sólo, únicamente, ya sabes, modifica un poquito,
y estarás bien."
Eso no es "morir para vivir".
La idea en yajña,
tú lanzas, ofreces algo
en el fuego del sacrificio
y con eso adquieres
una posición más elevada
Lo que dice Guru Mahārāj
"¿Qué es lo se supone que realmente tienes
que ofrecer en el fuego del sacrificio?
Tu ser."
Para que pueda surgir
el nuevo ser;
eso es "morir para vivir".
Él dice, "Como una oposición al mundo
que se rige por el
'matar para vivir'"-
la supervivencia del más apto.
Jīvo jīvasya jīvanam (SB: 1.13.47);
una entidad viviente vive
a partir del matar a otra.
Eso es éste mundo.
En el mundo espiritual se vive
a través del servicio,
a través de la dedicación;
a través del ofrecerse uno mismo
en el fuego del propio sacrificio,
entonces surge el nuevo ser,
ese ofrecerlo.
De este modo.
Vas hacia arriba, más alto, más cerca,
cerca de la Realidad.
La realidad del hermoso ser
que posees,
eso también está ahí.
Ser parte de la
Hermosa Realidad,
tú posees un ser hermoso
que se expresa a través del
amor, la devoción, la dedicación.
Hare Kṛṣṇa