Az Abszolút központi koncepciója, a Legvégső Valóság, Rādhā és Kṛṣṇa.
[Kicsoda Kṛṣṇa? Ki az a Lány Kṛṣṇával?]
Prabhupādának a Kṛṣṇa könyve gyönyörű és...
Emlékszem arra a hölgyre, a művész Devahutira. Ő készítette azt a festményt.
Egy nagyon gyönyörű festmény - Rādhā és Kṛṣṇa.
És mit mondott Prabhupāda az elején? Nagyon egyszerű, azt mondta,
"Amikor az emberek látják ezt a könyvet...", arra gondolok, hogy ő próbája egyszerűvé tenni azt az emberek számára.
Ezért hogy nevezi el a könyvet? "Kṛṣṇa".
A "Kṛṣṇa" könyv.
És mit mond az elején?
"Amikor az emberek ránéznek a könyvre, hogy "Kṛṣṇa", és látják a borítóját rögtön megkérdezik,
Ki az a Kṛṣṇa? És ki ez a lány Kṛṣṇával?"
Ha tudsz válaszolni erre a két kérdésre, akkor megértetted a Legfelsőbb Valóságot.
És a valóság minden más szintjét.
Aztán megtanulod, hogyan tégy különbséget ez a valóság és az Ő valósága között.