Prabhupāda egyszer azt mondta: "Ó, te túlságosan fanatikus vagy,
te mindig csak bántó dolgokat mondasz az embereknek."
És itt vagyok, hogy azt mondjam, ez igaz.
Sokszor megtettem ezt, de remélem, hogy egyre kevesebbszer az idő múlásával.
De Prabhupāda azt mondta: "Ó, kérlek, ami bennük van, az olyan értékes,
ezáltal védettek, így ne bántsd őket, kérlek nézd el nekik."
Ez volt az ő bánásmódja, ami jellemezte.
Amikor először mentem Indiába,
Prabhupāda szerezte meg nekünk a vízumainkat.
Szeretetteljesebb lenne, mint egy apa?
Megszerezte a vízumainkat.
Elment egy indiai nagykövetségre és megszerezte a vízumokat 30 bhaktának, mint a csoportunk egyik tagja.
És amíg ott volt, szidalmazta az indiai nagykövetet.
Csak átkozta őt!
És aztán kijött, és ő még sohasem ivott SevenUp-ot azelőtt.
Szomjas volt, és ez New Yorkban történt.
Volt ott néhány ember, aki sós perecet árult az utcán, meg olasz fagyit, meg SevenUp-ot.
Prabhupāda azt kérdezte: "Lehet itt Limcát kapni?"
Mire: "Nem, Prabhupāda, nekik nincs Limcájuk,
de itt a szódaitalt SevenUp-nak hívják."
És ők odaadták neki, Prabhupāda meg ... öntötte magába.
Majd megszólalt: "Szerintetek túl hevesen beszéltem?"
Mire mindenki: "Ó nem, Prabhupāda! Amit mondtál..."
Tudjátok.
Közben pedig mindenki azt gondolta: "Jóisten, ahogy átkozta azt a fickót!"
"Nem, Prabhupāda!"
Erre Prabhupāda: "Igen, erősen fejeztem ki magam."
Azt mondta: "Én megtehetem, egy öregember vagyok,
ne vegyétek át tőlem, mert ha ti teszitek ezt,
megvernek benneteket!"
Mert tudta, hogy amit csinált, azt utánoztuk volna.
Harmincan bemasíroztunk volna és szidtuk volna az indiai nagykövetet.
Csak mert mi vagyunk Prabhupāda tanítványai.
Ezért figyelmeztetett, hogy ne utánozzuk őt.
De azt akarta, hogy mi Indiába menjünk.
Azt mondta: "Talán majd azt gondolják rólatok, hogy olyanok vagytok, mint a táncoló fehér elefántok.
De ott mindannyian eljönnek majd, hogy megnézzék a fehér elefántok táncát."
Janārdan Mahārāj ott volt, Sāgar Mahārāj is ott volt.
És az emberek hallgatni fognak ránk.
Egyre távolabb kerülnek a saját kultúrájuktól,
de látva ezeket a fiatal, középosztálybeli arisztokrata fehér gyerekeket Amerikából,
akik a Kṛṣṇa-tudatot gyakorolják,
úgy fogják gondolni: "Jobban járnánk, ha újra megnéznénk."