Одного разу Прабгупада сказав,
коли йому зауважили:
«Ваші послідовники…
когорта фанатиків.
Вони кажуть так багато
образливих речей».
[Танець білих слонів]
Та я можу сказати що це правда,
я сам чинив так багато разів,
і, сподіваюся, що із часом
роблю це менше.
Але Прабгупада відповів:
«Будь ласка, те, чим вони володіють,
дуже цінне, вони лише захищають це.
Тож не переймайтесь,
пробачте їм будь ласка».
Таким був його підхід.
Коли я вперше
збирався до Індії,
Прабгупад сам
робив нам візи.
Чи не більш він
турботливий ніж батько?
Він зробив нам візи,
він пішов до індійського посольства
та зробив візи для тридцятьох відданих.
Я був в їхньому числі.
І коли він був у посольстві
він розлютився на посла.
Він лаявся на нього!
Та коли він вийшов звідти …
він ніколи раніше не пробував 7Up
та його мучила спрага,
це було в Нью Йорку.
Там був один хлопчина,
який продавав на вулиці кренделики,
італійське морозиво, 7Up …
Прабгупад запитав: «В нього є Лімка?"
[індійська лимонна газована вода]
Йому відповіли: «Ні, Прабгупад,
в нього немає. Але є інший напій, 7Up».
Та йому дали цей напій. Прабгупад
випив його, вливаючи собі у рота,
і тоді спитав: «Чи не дуже
жорстко я розмовляв?»
Та усі відповіли:
«Ні, Прабгупад! Ви так сказали …»
Розумієте.
[Сміються]
Та кожен подумав про себе:
«Боже, як він вилаяв його!»
«Ні, Прабгупад!»
Та Прабгупад відповів:
«Так це, було жорстко, — він сказав, —
я можу так робити бо я стара людина,
але не беріть це від мене.
Якщо ви будете так поводитись
вони поб’ють вас».
Він сказав це бо знав, усе,
що б він не робив, ми копіювали.
Та усі ми разом, тридцять чоловік,
виступимо зараз,
та облаємо індійського посла тому,
що ми послідовники Прабгупади.
Тож він застеріг
нас не копіювати його.
Але ж він хотів,
щоб ми відправилися до Індії
та сказав: «Може вони й вважають
вас, танцюючими білими слонами,
але усі вони прийдуть
подивитися на танок білих слонів».
Джанардан Махарадж був присутній там,
та багато інших, Сагар Махарадж.
Та люди слухали нас.
Вони відхиляються від своєї культури,
але побачивши цих молодих людей
із середнього класу, аристократичних
білих хлопчаків з Америки,
які приймають шлях свідомості Крішни,
вони замислюються:
«Нам краще придивитися до цього
[свідомості Крішни] ще раз».