Прабхупад сказал однажды,
когда ему заметили:
«Ваши ученики —
настоящие фанатики,
они то и дело
оскорбляют людей».
[Танец белых слонов]
И я заявляю, что это правда.
Я и сам так делал много раз.
Надеюсь, со временем уже меньше.
Но Прабхупад сказал:
«О, пожалуйста!
То, что у них есть, настолько ценно,
что они бросаются его защищать.
Поэтому прошу вас,
простите их».
Так он на это смотрел.
Когда я первый раз ездил в Индию,
Прабхупад сам делал нам визы.
Разве он не любил нас,
как родной отец?
Он сделал нам визы.
Он пошел в посольство Индии
и сделал визы для 30 преданных,
и я был в их числе.
И когда он был там,
он выбранил посла Индии.
Просто разнёс его
в пух и прах!
А когда он вышел…
До этого он никогда не пил 7 Uр.
Ему хотелось пить,
а дело было в Нью-Йорке.
На улице продавались крендельки,
итальянское мороженое, 7 Up...
И Прабхупад спрашивает: «А у них есть Лимка
[индийская лимонная газировка]?»
Ему отвечают:
«Нет, Прабхупад, у них нет Лимки,
есть другая газировка, называется 7 Up».
И дают ему эту газировку.
Прабхупад залпом выпил её,
и спрашивает:
«Как по-вашему,
я слишком резко говорил?»
И все в один голос:
«О нет, Прабхупад! То, что вы сказали…»
Но каждый подумал:
«Боже, что он ему наговорил!»
«Нет, Прабхупад!»
И Прабхупад сказал:
«Да, это было чересчур.
Мне такое позволено,
я пожилой человек,
они стерпят это от меня,
но если вы будете так делать,
вас поколотят!»
Ведь он знал: что бы он ни делал,
мы будем подражать ему.
И после этого, все 30, пойдём
и отругаем индийского посла —
ведь мы же ученики Прабхупады!
Поэтому он предостерегал нас
от подражания ему.
Но он хотел,
чтобы мы поехали в Индию.
Он сказал: «Может, они и считают вас
танцующими белыми слонами,
но они все придут посмотреть
на танец белых слонов».
Джанардан Махарадж был там
и многие другие. Сагар Махарадж.
И люди прислушивались к нам.
Ведь они постепенно
отходят от своей культуры,
но увидев этих белых детей, американцев,
из аристократических семей или среднего класса,
принявших сознание Кришны,
они подумают: «Нам лучше
присмотреться к этому ещё раз!»