Prabhupada me dijo una vez " Desactiva tu modo fanático,
dices tantas cosas ofensivas a las personas."
Y estoy aquí para decir que eso es verdad.
Lo he hecho tantas veces, esperanzadoramente cada vez menos
Pero Prabhupada dijo "Oh, por favor, lo que ellos tienen es tan valioso,
son tan protectores de ello, así que no te preocupes, por favor perdónalos."
Este era el modo como lidiaba con éstas cosas.
La primera vez que fui a India,
Prabhupada obtuvo nuestras visas.
¿Es él más afectuoso que un padre?
Él obtuvo nuestras visas.
Fue a la embajada India y obtuvo visas para 30 devotos que eran parte del grupo.
Y estando ahí, él criticó fuertemente al embajador Indio.
¡Lo reprendió!
Y después salió, él nunca había tomado un SevenUp antes.
Y tenía sed y éste era Nueva York
Un hombre vendía en la calle algo de pretzels, helados italianos, SevenUp
Y Prabhupada dijo "¿Tendrá Limca?
Y todos dijeron "No Prabhupada, no tienen Limca."
pero tienen éste refresco llamado SevenUp"
Y se lo dieron a Prabhupada quién lo vertió hacia su boca.
Y empezó a decir "¿Creen que fui demasiado fuerte en lo que dije?"
Y todos dijeron "¡Oh No, Prabhupada! Lo que dijiste.."
Ya saben.
Pero todos pensaban "¡Dios, cómo le ha regañado a ese hombre!"
"¡No Prabhupada!"
Y Prabhupada contestó "Sí, fue fuerte."
Y luego dijo "Puedo hacerlo soy un hombre anciano,
no me copien, porque si lo hacen,
¡les golpearan!"
Porque sabía, que lo que hiciera, nosotros lo imitaríamos.
Los treinta, iríamos a regañar al embajador Indio
Porque nos hallábamos en el círculo de Prabhupada
Entonces señaló que no le imitásemos.
Por que quería que todos fuésemos a India.
Y dijo "Ellos podrán pensar que son como los elefantes blancos bailarines.
Pero todos vendrán a ver la danza de los elefantes blancos."
Janardhan Maharaj estaba ahí y también Sagar Maharaj.
Y la gente, escuchará de nosotros,
Ellos estaban alejándose de su cultura,
pero al ver a éstos jóvenes clase media aristocrática blanca de América
tomar la Conciencia de Krsna.
Entonces pensaban, "Será mejor que echemos otro vistazo."