Человеку хочется,
чтобы природа божественного
находилась в пределах, доступных
его пониманию, человеческому разумению.
Нам свойственно
мыслить рационально.
Вот почему люди не хотят
ничего знать о Боге
или предпочитают
поменьше слышать о Нём.
[Непостижимое, но Объяснимое]
Ачинтйа ш́акти; мухйанти йат сӯрайах̣ —
[ШБ, 1.1.1]
тот Бог, Кришна,
что интересен нам,
приводит в замешательство
даже полубогов,
сбивает с толку Брахму,
Индру, Шиву.
Махавишну мечтает
хоть мельком взглянуть
на то, как ослепительно красив
и великолепен Кришна.
Даже другие образы Кришны
хотят Его увидеть
хоть краешком глаза.
йам̇ ш́йа̄масундарам ачинтйа-гун̣а-сварӯпам̇
[Бc: 5.38]
Кто-то спросит: «Шьямасундар,
Кришна, как Он выглядит?»
Ачинтйа-гуна сваруп —
этот образ, сваруп,
обладает немыслимыми качествами.
Интересуются: «А почему Кришна
такого цвета?
Почему Он именно такой?»
Это непостижимый цвет,
непостижимый образ.
Но нам даются
некоторые подсказки, намёки.
Дварака-Кришна без ума от красоты
Вриндавана-Кришны
и наоборот...
То есть, смысл вещей
раскрывается по мере того,
как мы начинаем
больше о них узнавать.
Если мы представим,
как немыслимо прекрасен
и привлекателен Вишну,
это усилит подтекст
и скрытый смысл того,
что когда Браджа-гопи ищут Кришну,
и им кажется, будто они видят,
что Он прячется
в кундже [роще],
и это действительно так,
и уверенные,
что обнаружили Его,
они бросаются к Нему,
Кришна проявляет
ещё две руки
и принимает образ Вишну.
И когда Браджа-гопи,
встретив Его,
видят: издали это был Кришна,
а вблизи оказался Вишну,
как сказано: рагодайах кунчати,
[ЧЧ: Ади, 17.281]
их сердца... скажем так:
их постигает разочарование.
«О намо Нараян, —
они полны почтения —
Видели ли вы Кришну?
Мы ищем Его,
Вы ведь всеведущий,
скажите, где Он прячется?»
Так мы понимаем, что Браджа-гопи
не признают Вишну
объектом своего поиска.
Прогресс означает отвержение старого
и принятие нового.
Рагхунатх Дас Госвами говорит:
«Не слишком усердствуйте
в виддхи-марге,
ибо это сбросит вас вниз,
на Ваикунтху».
Рагхунатх Дас Госвами,
прайоджана-таттва-ачарья,
может говорить такое.
Итак, Браджа-гопи
отвергают Вишну
как цель своих поисков.
Он не Абсолютная Истина?
Он не Бхагаван?
Они отвергают Его:
«Он нам не интересен.
Наши сердца разочарованы».
Тогда что же такое они ищут,
чего не может дать им
даже Вишну?
Поэтому Кришну называют
акхила-расамрита-муртих —
Тот, Кто разделяет чувства каждого
и каждому отвечает взаимностью,
раса-муртиман.
Поэтому нужно удерживаться
от попыток взять Безграничное,
Верховную Абсолютную Истину,
и расчертить,
как подробный путеводитель,
вникнуть во все подробности,
разобраться в Нём
своим птичьим умом,
подогнать под размер
своей черепной коробки.