Todos quieren que la divinidad esté en su interior
el reino de la comprensión humana, la factibilidad humana.
Aquello que pensamos que es posible y racional.
Por ello la gente no se interesa en Dios
o escasamente o simplemente no quieren tener nada que ver con ello.
Inconcebible, pero Perceptible
achintya shakti muhyanti yat surayah
El Dios, el Krishna en el que estamos interesado
confunde hasta a los semi-dioses
puede confundir a Bramha, Indra, Shiva
Mahavishnu quiere echarle un vistazo a Krishna
quiere ver la belleza de Krishna
qué tan hermoso ha de ser.
Aún otras formas de Krishna quieren verle,
echar un vistazo
yam shyam sundaram achintya guna svarupam
Él dice, Shyamasundar, Krishna ¿Cómo se ve?
achintya guna swarup
éste swarup, esta forma, tiene cualidades inconcebibles.
La gente podrá decir ¿Por qué Krishna es de éste color?
¿Por qué es así?
Es un color inconcebible, una forma inconcebible.
Pero se nos ha dado un indicio, referencias locales.
Dwaraka Krishna está enamorado de la belleza
del Krishna de Vrindavan,
y a la inversa...
Mira, estas cosas se hacen más significativas
conforme más conocemos su contenido.
Así es que si entendemos que inconcebiblemente hermoso
y atractivo es Vishnu,
esto incrementara la connotación
y significado cunado escuchemos que
las Braja gopies están buscando a Krishna
y creen haberlo visto escondido en
el kunja, porque lo está,
y mientras creen que le han encontrado
y van corriendo hacia Él
Krishna extiendo dos más de sus brazos
tomando la forma de Vishnu
Y cuando las Braja gopis le encuentran
y le ven, a lo lejos se parece a Krishna
pero al mirarlo de cerca es Vishnu
y se comenta rago daya kuncheti
sus corazones, bueno una de las palabras es que se detienen
pero, están decepcionadas.
"Oh, namo Narayan", son respetuosas
"¿haz visto a Krishna?
Estamos buscando a Krishna
y tú lo sabes todo ¿dónde se esconde?"
Y eso nos muestra algo. que las gopis de Braja
descartan a Vishnu del objeto de su búsqueda
Progreso significa eliminación y nueva aceptación.
Ragannath Das Goswami dice
"No estés muy atento a vidhi-marga,
porque si lo estás serás arrojado
a Vaikuntha."
Ragannath Das Goswami, el prayojan tattva acharya
puede decir una cosa tal
Así es que las gopis de Braja, descartan a vishnu
del objeto de su búsquda.
¿No es acaso la Verdad Absoluta?
¿Acaso no es Bhagavan?
Descartado
No se interesan.
Sus corazones están defraudados
Entonces ¿qué es lo que estan buscando
que Vishnu no puede reciprocar?
Por ello Krishna es llamado Akhila Rasamrita Murti,
Es Él quien lo acomoda todo, quien puede reciprocarlo todo,
El hombre del Rasa Murti
Así que debemos resistirnos del intento de tomar el infinito,
la Suprema Verdad Absoluta y
hacer una gráfica
de cada pequeño aspecto del infinito
para que entre en una pequeña caja dentro de nuestro cerebro de cachorros
en nuestro reino de huesos sobre el que gobernamos.