ماذا يقول كريشنا لأرجونا؟
"كل هذه ... الأرض،الماء، النار، الهواء،
الأثير، العقل، الذكاء، الأنا ...
هذه هي طاقاتي.
إنها طاقاتي المتنوعه المنفصله
ذات جوده منخفضه."
[المفهوم المركزي للانهائي]
"ولكن يا أرجونا، هناك طاقه أخرى
أعلى من هذا، الجيڤا شاكتي (الطاقه الروحيه)،
و هي تقود الكون‪،‬
و إنها القوه، و في كل أرجاء المكان."
پرابوپاد مره قال،
‫"‬هناك العديد من المعاني لكريشنا،
أحد من معاني كريشنا هو الباحث الجوال."
ولهذا قال، "الجيڤا (الروح) هم كريشنا،
إنهم يبحثون في جميع أنحاء الكون"
لذلك، كريشنا ايضاً يقول
"‫إنهم أمسا (أجزاء) مني"‬
إنهم مثل ‫...‬ ما يقال بْاكتيڤينود
في "داس مولَ"؟
‫"‬بيدا بيد"،
إنهم متماثلين ومختلفين،
مثل بعض ولكن مختلفين.
لذا إذا ارتكبنا الخطأ
برؤيه الأشياء منفصله عن كريشنا،
فهذا ليس جيداً.
هذا هو في الواقع جزء من سبب مأزقنا.
أن لا نرى الأشياء اللتي تتعلق بكريشنا،
ماذا نقول عن الرمزيه.
إذا أمكننا أن نرى كيف الطاقه والامور الدنيويه
يمكننا تتبع موقفهم
بالعوده الى مفهوم المركزيه اللانهائيه.