Egyszer a Bṛhad Bhāgavatamṛtában
amikor Gopa Kumār Śivát imádja,
mint a legnagyszerűbb bhaktát:
vaiṣṇavam yathā śambhu.
De Śiva megpróbál kitérni a dicséret elől, és azt mondja:
"Én annyira gyalázatra méltó vagyok!"
"Nagyszerűbb mint Isten"
"Micsoda?"
"Prédikáltam Śańkara māyāvādī filozófiáját."
Gyakorlatilag egyszer azt is kijelentettem,
hogy hatalmasabb akarok lenni, mint az Úr.
Hatalmasabb mint Kṛṣṇa, annyira szégyenletes vagyok!"
Később Sanātana Gosvāmī elmagyarázza egy elemzésben:
Ne értsük Śiva szavait szó szerint,
hanem amit valójában mond...
Lealacsonyító hangon azt mondja magáról:
"Egy Kṛṣṇánál is magasztosabb helyzetet akartam!"
És Sanātana Gosvāmī elmagyarázza:
"Mi ez a helyzet? A bhakta."
A bhaktákat magasabb rendűnek tartják, mint Kṛṣṇát,
ezért azt mondja:
"A bhaktád akarok lenni",
De erről azt mondja, mintha hiba volna:
"Magasztosabb helyzetet akartam, mint maga az Úr,
ilyen egy alávaló ember vagyok!"
Gyönyörű magyarázat.
Subtitles by the Amara.org community