На самом деле, первое настоящее
соприкосновение с Реальностью
происходит когда мы слушаем посредника,
посредника Божественного.
O, меня хотят развести.
[Ум: Мы встретили врага]
Считать ум
своим главным советчиком —
не лучшая идея.
Сейчас вы подумали, что вас
разводят. Это вполне объяснимо,
однако копните чуть глубже,
вы осознаете, что это не обман.
Следует честно оценить себя
и признать:
«Да, я, в некотором смысле,
безнадёжен, беспомощен».
Времени у вас почти нет.
А выбора, честно говоря, нет вовсе.
Самое верное — получить подтверждение
наших слов из независимого источника.
Поэтому мы стараемся находиться
под влиянием богооткровенной истины.
Вы говорите: «В Бхагавад-гите
Кришна сказал:
“Выше чувств — ум”».
Хорошо, ум выше чувств,
он вместилище
чувственного опыта.
Затем Кришна говорит:
«Выше ума — разум».
Мы говорим: «Теперь понятно.
Разум — это распознающий фактор,
потому что у ума
нет способности к распознаванию».
Поэтому нам советуют
напитать разум дхарма-буддхи,
что значит обратиться
к cадху, шастрам, гуру и вайшнавам.
Выше разума —
что по Его словам?
Здесь начинается уровень атмы,
это место пребывания нашего «я».
И если вы рассматриваете
своё «я»
в категориях пола, национальности,
возраста — всех этих понятиях,
то, значит, у вас
неверное представление о себе,
о том, кто вы
и каков ваш потенциал.
На что я подписался?
Но раз взялся за дело,
нужно довести его до конца.
Единственный способ поумнеть,
играть с более умным противником.
Поэтому необходимо получить связь
с истинным посредником,
который знает, кто вы
и каков ваш истинный потенциал
и может…
Под его руководством вы можете заняться
самопознанием, самосознанием, самореализацией.
Ты так давно слышишь
этот голос в себе.
Этот голос — твой лучший друг.
Жертва должна поверить,
что ты её друг.
А где может прятаться
твой враг?
Там, где ты не будешь
его искать.
Он прячется здесь.
Он прячется в тебе.
Мы встретились с врагом,
и этот враг — мы сами.
[Смеётся]
И это истинная правда.
Хватит этой ерунды.
Голова кругом идёт.
— Скажи ему…
— Он говорит, что делать
— Слушай, хватит!
— …и когда делать.
— Скажи!
— Я сказал хватит!
Жертва всегда сомневается в сопернике.
На самом деле
она сомневается в себе, в своих возможностях,
но в этом не признается.
Даже самому себе.
Мы сами враги себе — наш ум,
которого мы считаем другом.
В этот самый момент
он говорит тебе, что его не существует.
Мы заставили тебя начать войну с единственным
реальным врагом, который у тебя есть,
хотя ты считаешь его
своим лучшим другом.
Вот почему в первый же день,
что говорит Гуру Махарадж Гурудеву?
«Готов ли ты слушать меня,
а не свой ум?»
Это первое, что он ему говорит,
поскольку знает:
если это не станет основой
их взаимоотношений,
всё окажется бессмысленным.
Он не будет прогрессировать,
он не продвинется далеко.
Всё будет показным:
служение, повиновение, ученичество.
«Но если ты станешь
слушаться меня,
а не пойдёшь на поводу у своего ума,
тогда ты совершишь прогресс».
Слава Богу, мы — это не наш ум.
[Смеётся]