真的，只有通过聆听一位神圣代理人的话
才能与实相紧紧地接轨
哦，我被栽赃了
头脑，枕边的敌人
将头脑当成你最好的军师
这可不是什么好主意
你觉得自己被骗了，有这种想法是很自然的
但再认真想想看，你会发现这不是骗局
诚实地评估自己，你意识到
“是的，某方面上讲我确实无助又无望”
你没有太多时间，事实上你也别无选择
现在最明智的做法是寻求他人的意见
因此，我们努力靠向揭示真理
你知道“在《博伽梵歌》里奎师那说了
‘超越感官之上的是头脑’
好，头脑比感官能力高等
由它滋长出感官体验
接下来他说，‘比头脑更精良的是理智’
好我知道了，理智是种辨别能力
头脑缺少辨别能力‘
我们被教导道
得让理智充满法慧（dharma-buddhi）
即回到圣人、圣典、古茹、外士纳瓦
他接下来说，"比理智更精良的是什么
那将开始涉及到灵魂（atma）”
真我就在那里
如果你只从外在看待自己
只看到性别、国籍、年龄等等，并把这些当成是真我
那么你并未真正看到自己到底是谁
也未看到自己的潜能
这到底是怎么回事？
我只知道要善始善终
变强大的方法是找一个更强大的对手
如果能找到一位真正的代理人
他知道你真正的身份
和你真实的潜能
在他们的指引下你能致力于
发现真我，觉悟真我，实现真我
那个声音把你的耳朵封住，让你相信那就是你
让你信以为那是你最好的朋友
应该相信敌人才是最好的朋友
敌人最好的藏身之地在哪里？
你绝不会料到的地方
就在这儿
伪装成你
我们已经找到了敌人
敌人就是我们自己
这是事实
（我已经受够了！告诉他你受够了！）
他指挥着你做这做那
-好了，够了。
还指定你行动的时间
（告诉他）-我说了够了
最终，当敌人受到质疑
即受害者曾投入的精力和理智受到了质疑
没人能接受这个事实
甚至无法私下承认这个事实
我们自己就是那个敌人，那个头脑
那个我们一直以为是朋友的头脑
现在他却告诉你，他甚至不存在
我们刚让你跟这唯一的敌人宣战
你本以为他是你最好的朋友
所以，在Gurudev入门第一天的时候
Guru Maharaj对Gurudev说了什么？
“你准备好听从我的，而不是头脑的声音了吗？”
他首当其冲说了这一点
因为他知道
如果没有听命为基础，那么这种师徒关系里将毫无意义
徒弟不会进步
不会前进多远
一切变成了逢场作戏
虚假的拜师、臣服和服务
但是，如果你准备好听从我的话
拒绝头脑的想法
那么，你将会进步
谢天谢地，我们不是这个头脑！