Насправді перше справжнє
зіткнення з Реальністю
відбувається коли ми слухаємо посередника,
Посередника Божественного.
О, мене хочуть ввести в оману.
[Розум: Ми зустріли ворога]
Вважати розум
своїм головним порадником -
не найкраща ідея.
Зараз ви подумали, що вам
замилюють очі. Це цілком зрозуміло,
однак копніть трохи глибше,
ви розумієте, що це не омана.
Слід чесно оцінити себе
і визнати:
«Так, я, у певному сенсі,
безнадійний, безпорадний».
Часу у вас майже немає.
А вибору, щиро кажучи, немає зовсім.
Найвірніше — отримати підтвердження
наших слів із незалежного джерела.
Тому ми намагаємося перебувати
під впливом богонатхненої істини.
Ви кажете: «У Бхагавад-гіті
Крішна сказав:
"Вище почуттів - розум"».
Добре...
Розум - вмістилище
чуттєвого досвіду.
Потім Крішна каже:
«Вище розуму - інтелект».
Ми говоримо: «Так, зрозуміло.
Інтелект — це фактор, що розпізнає,
тому що розум
немає здатності розпізнавати».
Тому нам радять
наповнити інтелект "дхарма-буддхі",
та звернутися до cадху,
шастрів, Гуру та вайшнавів.
Вище інтелекту -
що, за його словами?
Тут починається рівень "атми",
це місце перебування нашого "я".
І якщо ви розглядаєте
своє "я"
у категоріях статі, національності,
віку - всіх цих поняттях,
то ви будете мати неправильне
уявлення про себе,
про те, хто ви
і який ваш потенціал.
На що я підписався?
Але якщо взявся за справу,
то потрібно довести ії до кінця.
Єдиний спосіб порозумнішати,
грати з більш розумним противником.
Тому необхідно отримати зв'язок
із справжнім Посередником,
який знає, хто ви
і який ваш потенціал у Реальності
і може ...
Під його керівництвом ви можете зайнятися
самопізнанням, самосвідомістю, самореалізацією.
Ти так давно чуєш
цей голос у собі.
Цей голос — твій найкращий друг.
Жертва має повірити,
що ти її друг.
А де може ховатися
твій ворог?
Там, де ти не будеш
його шукати.
Він ховається тут.
Він ховається у тобі.
Ми зустрілися з ворогом,
і цей ворог ми самі.
[Сміється]
І це справжня правда.
Досить цієї нісенітниці.
Голова кругом іде.
- Скажи йому…
- Він каже, що робити
— Слухай, годі!
- ...і коли робити.
- Скажи!
- Я сказав досить!
Жертва завжди сумнівається у супернику.
Насправді
вона сумнівається у собі, у своїх можливостях,
але в цьому не визнається.
Навіть самому собі.
Ми самі вороги собі - наш розум,
якого ми вважаємо другом.
У цей момент
він каже тобі, що його немає.
Ми змусили тебе розпочати війну з єдиним
реальним ворогом, який у тебе є,
хоча ти вважаєш його
своїм найкращим другом.
Ось чому в перший же день
що сказав Гуру Махарадж Гурудеву?
«Чи готовий ти слухати мене,
а не свій розум?»
Це перше, що він йому каже,
оскільки знає:
якщо це не стане основою
їх взаємовідносин,
все виявиться безглуздим.
Він не прогресуватиме,
він не просунеться далеко.
Все буде показним. Як шоу:
служіння, послухання, учнівство.
«Але якщо ти станеш
слухатися мене,
а не підеш на привід у свого розуму,
тоді ти будеш прогресувати».
Слава Богу, ми - це не наш розум.
[Сміється]