我深爱着你 爱到想杀死你
相爱相杀 | 视死如归
我们知道如果你和美国人交朋友
不管时间长短
他们都很喜欢说:我爱死披萨饼了
披萨爱好者
这是爱？还是渴望，一种物欲
强烈想要消费点什么的欲望
如果只是披萨，我们还能故作轻松的笑笑了事
但如果 欲望的对象是一个人，这可不是开玩笑的
如果你被消费和垂涎三尺
而对方是以爱为名，实则利欲熏心
他们只是迷恋
迷恋消费倾向
Guru maharaj 非常认同在《博伽瓦谭》里关于hṛd-rogam 心灵疾病的描述
苦难的根源是什么
心灵的疾病是什么
就是 这个 “我想要” “我想要获得”
吞食 ， 消费 ，我们称之为消费者
我现在吃的什么？
兔子
看来是跑的不够快的兔子
是呀，幸亏跑的不够快，不然我们就没有口福了
现在全世界都推崇消费者保护
作为消费者，如果我能消费点什么就快乐满足了
你真漂亮
她是个珍品
麋鹿感情丰富
智商相当于四岁孩子
我们比四岁孩子还聪明
她们关心彼此，关心环境
她们轻轻穿过树林是因为不想破坏植被
我们和她们一样
我们会尊重她的每一个部分
她的皮毛将做成漂亮的小地毯
她的股骨，雕刻成刀具
绝不会浪费一丝一毫
就像我们之前讲好的那样
剥了她的皮
掏出她的内脏
刀保持朝上，不然你会破坏了肉质鲜美
我把她开肠破肚以后就再也没有胃口吃下去了
吃她是对她的尊重
不然的话，这一切只不过是场杀戮
在我青少年的时候
成为了素食主义者
当时我有一个朋友，我们曾经讨论
他问，你为什么不吃肉了
当时对我来讲只是跟着直觉走
而并不是基于理论分析的思考
只是直觉冲动
不过他已经开始为吃肉，自我辩白了
有一次他说，你知道吗，当我吃牛排
是在表达对于奶牛的爱
当时旁边有个乐队
主音吉他手说，你在瞎胡扯
你指望我们相信这个
即使一个非素食主义者 都看不下去了
觉得这种说法十分荒唐可笑
否定了这个看法
他说这是我在表达对奶牛的爱
如果这是你爱的表达
那么要小心，你爱的对象
或者那些被你爱着的要小心了
在我们开席之前，你们要知道，这里没有素食
每个人都会为某事感到羞愧
只是程度不同
当我投生大象的躯体
即使吃遍了一整座森林
也依然饥饿难耐
当我投生在猪圈
我吃了推积如山的粪便也得不到满足
生命就是喂饱肚子
为了生存而杀生
Jivo jivasya jivanam
一个生物为了存活去杀害另一个生物
这个世界就是如此
在灵性世界
每个生命的存在都是为了服务
为奉献而生
就像黑格尔说的
向死而生
而不是说，噢，眼前一切都挺好的
你只需要稍微修改一下...
不，那不是向死而生
在火祭里，你将供奉的物品通过神圣的火焰
完成更高的转化
Guru maharaj 说在火祭中最应该供奉的是什么呢
你自己
然后一个崭新的你，真正的你将显现
死而后生
不断的奉献自己，然后一步一步更深化更纯化
向上，更高的层面
更接近美丽本真
作为美丽本真的一部分
你也具备了这样的美
将通过爱和奉献展现
字幕由Amara.org社区提供