---
type: post
lang: ru
title: "Махапрабу и Гададхар Пандит"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: "2001-01-19"
audio:
  file: ru_2001-01-19_Mahaprabhu_and_Gadadhar_Pandit.mp3
duration: "00:08:13"
status: draft
slug: ru-2001-01-19-mahaprabhu-and-gadadhar-pandit
license: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
---

Махапрабху и Гададхар Пандит

Транскрипт: Амия Нимаи
#00:00:01#
Вопрос некои диди: Махапрабху, Он говорил некоторым преданным идти во Вриндаван, но Шри Гададхару Пандиту Он запретил идти во Вриндаван. Он сказал остаться в Навадвипе. То есть, Махапрабху это Сам Кришна, а Шрила Гададхар Пандит это Радхарани. И Кришна запретил Царице Вриндавана – Радхарани – идти во Вриндаван. Почему? 
0:00:30# 
Переводчик: Что там в начале? Что Махапрабху запретил?
0:00:33# 
Диди, задавшая вопрос: Нет-нет. Ну, Он, как бы, некоторым Он разрешал идти во Вриндаван, некоторым нет.
#0:01:00# 
Госвами Махарадж: Я не знаю. 
#0:01:10# 
Госвами Махарадж: Радха-бхава-дьюти субалитам науми кришна сварупам.
#0:01:17# 
Госвами Махарадж: Махапрабху это Кришна, облеченныи в настроение и в сияние Радхарани. Гададхар Пандит это Радхарани. Какои ценностью обладает для Нее Вриндаван без Кришны? Поэтому мы находим Гададхара Пандита всегда в обществе Чаитаньи Махапрабху. Шрила Шридхар Махарадж говорит «Кришна забирает у Радхарани Ее чувства и Ее настроение». Он говорит «то, что остается от Ее существа после того, как Кришна забирает Ее чувства, Ее настроения», - он говорит – «мы можем понять это, этот остаток как Гададхар Пандит». Поэтому Гададхар Пандит (здесь похоже на оговорку переводчика, потому что Госвами Махарадж на #0:02:28# называет Кавираджа Госвами) сравнивает настроение Гададхара Пандита, его личность и личность Рукмини. Это необычно, потому что мы слышали, что Радхарани проявляет себя за пределами Вриндавана в Двараке как другая царица, как Сатьябхама. А Чандравали проявляет себя в Двараке как Рукмини.
#00:03:15# 
Госвами Махарадж: Почему же Кришнадас Кавирадж Госвами сравнивает, приводит сравнение с природои Рукмини? Потому что Ее бхава была похищена Кришнои. И теперь эта природа слуги, очень послушная, покорная природа, присутствует как Гададхар Пандит. Радха-бхава была похищена Махапрабху. Даже, хотя иногда Он дразнит Гададхара Пандита, Он не встречает никакого противодеиствия с его стороны. Эти откровения это нечто, что изошло из сердца Шрилы Шридхара Махараджа. В своем произведении «Бхагават маричи мала» Шрила Бхактивинод Тхакур собрал воедино восемнадцать тысяч стихов «Бхагаватам», и отобрал тысячу наиболее важных. Он поместил их в форме этои книги. В свою очередь Шрила Шридхар Махарадж из всего «Бхагаватам» избрал триста стихов. И, хотя он не завершил эту работу, но он написал предисловие, вступление. И в этом предисловии он поместил шлоку, стих, описывающии величие Гададхара Пандита.  
#00:05:31# 
Госвами Махарадж: шлока на санскрите 
#00:06:08# 
Госвами Махарадж: На берегу огромного синего океана в Пури, в Нилачале, Махапрабху испытывает самую острую разлуку с Самим Собои. Это нечто, нечто несравненное. И Махапрабху испытывает безумную разлуку, боль разлуки. Гададхар Пандит, дабы облегчить эту боль, он дает Ему стихи из «Бхагагаватам». Говорится также, как если человек страдает, ему больно, то его друзья могут приити, дать ему какую-то интоксикацию, опьяняющее вещество с тем, чтобы уменьшить его боль. Эти шлоки, которые давал Гададхар Пандит, обладают такои способностью уменьшать боль, они служат таким опьяняющим средством для Махапрабху. И когда Гададхар Пандит произносил эти шлоки, то слезы катились из его лотосных глаз и падали к стопам Махапрабху. Шрила Шридхар Махарадж говорит «пусть этот Гададхар Пандит является главным объектом этого произведения».
