Csekov azt mondja egy alakításában,
amikor jellemzett egy embert:
"Ő egy egyszerű férfi.
Egy buta ember."
[Nyíltszívű vagy ostoba]
Vagyis van a nyíltszívű
és van az ostoba.
Akit érdekel a haladó
lelki fejlődés,
annak azt mondjuk:
hṛdayenabhyanujñāto
yo dharmas taṁ nibhodhata
[Ms: 2.01],
Önmagunk elemezve azt mondhatjuk:
"Erős hajlamom van
az önbecsapásra;
látom az életemben
és a körülményeimben.
Tudván ezt, hogy
hajlamom van erre,
ne legyen ez újabb példa rá —
a lelki kapcsolataim építése."
Tehát, vetnünk kell egy pillantást
a tradícióra, a származásunkra, stb.
Gandhi,
amikor ott voltak az angolok,
észrevette, hogy a khādī
(ruha, ami szövőszéken készült
pamutból, ami szintén
kézzel készített),
minden szempontból kézi munka;
Azt gondolta: "Ez jó lesz Indiának.
Jó lesz az embereknek a falvakban,
jó lesz a városban.
Így, ha hiszel Indiában,
csak khādīt vegyél;
ne vedd meg az angolok
gyárban készült ruháit!"
Így, ez a mozgalom nőni kezdett.
De aztán — az angolok
nagyon okosak voltak;
megtanulták, hogyan kell a
gyáraikban olyan ruhát gyártani,
ami úgy néz ki, mint a khādī.
Így elkezdték árulni azt.
És ez oda vezette őt, hogy
megalapítsa a Khādī Saṅgát.
Még mindig találni Kalkuttában
és más helyeken.
Swāmī Avadhūt: "Vettem ott néhány dolgot."
Bhakti Sudhīr Goswāmī: "Igen."
Tehát a Khādī Saṅga...
Amit mondott ezzel:
"Egy társulásba kezdtünk,
akik tudják,
mi is a valódi khādī.
Rajta lesz a bélyegünk
és a pecsétünk.
Ha nincs rajta a Khādī Saṅga
bélyege és pecsétje,
az hamisítvány,
nem a valódi."
Tehát, azokban a dolgokban,
amik olyan komolyak, mint a lelki kultúránk,
bele kell majd fektetnünk
némi időt,
némi energiát,
kutatást végezni,
de végül, amit Manu mond
és amit idéztem,
yo dharmas taṁ nibho...
hṛdayenabhyanujñāto
yo dharmas taṁ nibhodhata —
[Ms: 2.01]
végtére ez a szív küzdelme.
És most visszatértünk
a kiindulóponthoz:
nyitott szívű vagy ostoba?
Önbecsapó, vagy lélekből fakadóan
őszintén vágyakozik az igazság után?
Śrīla Guru Mahārājnak van
egy jelentős mondása,
ami valóban érvényes mindenre,
magában foglalva a lelki kultúra
összes változatát,
amit csak el tudsz képzelni.
Mindent magába foglal ez az egyetlen
sūtra jellegű kinyilatkoztatás,
amiben azt mondja:
"A szíved belső,
őszinte vágyakozása révén,
kapcsolatba fogsz kerülni
a lelki koncepció
és az újabb társulás
következő szintjével —
ez garantált."
Tehát, amit hátrahagyunk ezzel,
"Ó! Mindaddig, amíg őszinte vagyok,
minden rendben van.
Mindaddig, amíg őszinte vagyok,
helyesen választok.
végül eljutok oda."
És ez meg van alapozva a Gītában,
amikor Kṛṣṇa mondja Arjunának:
“Na hi kalyāṇa-kṛt kaśchid
durgatiṁ tāta gachchhati.”
[Bg: 6.40]
Amire Guru Mahārāj
néha rámutatott,
"Az őszinteség győzedelmeskedni fog."
vagy "Az őszinteség legyőzhetetlen."