В одной из своих пьес Чехов,
описывая персонажа, говорит:
«Он был простак, глупец».
[Простосердечный или простак]
Есть простосердечный,
а есть простак.
О тех, кто заинтересован
в духовном росте,
говорится:
хр̣дайенабхйану джн̃а̄то
йо дхармас там̇ нибходхата
(Мс: 2.1)
Они признают следующее:
«У меня сильная склонность
к самообману,
свидетельство тому — моя жизнь
и мои обстоятельства.
Я помню об этой склонности,
так пусть же моё стремление
обрести духовную связь не станет
ещё одним примером
такого самообмана».
Затем нам следует изучить традицию,
преемственность и так далее.
Ганди во времена
британской колонизации
понял, что кхади (ткань,
изготовленная с помощью прялки
из хлопка вручную),
целиком являясь продуктом
ручного труда,
станет благом для Индии.
«Это для деревенских людей,
это на благо страны.
Если вы верите в Индию,
просто покупайте кхади,
не покупайте британские фабричные
ткани, сотканные на станках».
Это движение стало расти,
но вскоре —
англичане ведь очень умные,
они научились производить
фабричную ткань,
выглядевшую, как кхади.
Её стали продавать.
Это подтолкнуло Ганди создать
Кхади-сангу [союз ткачей].
Он и по сей день существует
в Калькутте и других местах.
— [Авадхут Махарадж] «Я у них
кое-что покупал».
— «Да».
Итак, Кхади-санга…
Что сказал Ганди:
«Мы основали союз тех, кто знает,
что такое настоящее кхади.
На нашей продукции
будут штамп и клеймо.
Если на ней не будет
штампа и клейма Кхади-санги,
значит, это контрафакт,
подделка».
В таких серьёзных вопросах,
как духовная культура
человек должен быть готов
посвятить поиску и исследованию
время и силы,
но в конечном итоге, о чем говорит Ману,
и то, что я процитировал:
йо дхармас там̇ нибхо…
хр̣дайенабхйануджн̃а̄то
йо дхармас там̇ нибходхата —
в конце концов, решение
принимается сердцем».
И мы возвращаемся
к началу разговора:
простосердечный или простак?
Обманывающий себя или серьёзный,
искренний искатель истины?
У Шрилы Гуру Махараджа
есть один афоризм,
применимый ко всему,
включая всё разнообразие
духовных взглядов,
которое только можно
вообразить.
Этот подобный сутре афоризм
вмещает в себя всё.
В нём [Гуру Махарадж] говорит:
«В соответствии с искренним
стремлением вашего сердца
вы соприкоснетесь с определённого уровня
теистической концепцией,
а впоследствии найдёте
соответствующее общество —
в этом нет никакого сомнения».
И всё, что нам остаётся, это думать:
«Значит, пока я искренен,
всё будет в порядке.
Пока я искренен,
я не ошибусь с выбором.
Пока я искренен, я, в конечном счёте,
смогу достичь желаемого».
Это опять-таки основывается
на Гите,
где Кришна говорит Арджуне:
на хи калйāн̣а‑кр̣т каш́чид
дургатим̇ тāта гаччхати,
(Бг: 6.40)
что Гуру Махарадж
переводит иногда как
«Искренний одержит победу»
или
«Искренность непобедима».