Tchekhov dit dans une de ses pièces, décrivant un homme,
«Il était un homme simple. Un homme stupide».
[Naïf ou Niais]
Donc, il est naïf ou niais.
Donc, de quelqu’un qui est intéressé à faire avancer spirituellement,
nous dit-on (Ms: 2.1),
hṛdayena bhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata:
ils prendre en compte que, «J’ai une forte tendance
à l’auto-tromperie; Je peux le voir dans ma vie
et mes circonstances. Je me souviens
alors laissez mon désir de trouver
une connexion spirituelle ne devienne pas un autre exemple de cela».
Ensuite, nous devons étudier la tradition, la continuité et ainsi de suite.
Pendant l’occupation britannique Gandhi
a compris que le khadi (le tissu, construit avec un rouet
de coton à la main),
étant un produit de travail manuel,
sera le bien pour l’Inde:
«C’est pour les gens du village.
C’est dans l’intérêt du pays.
Si vous croyez en l’Inde, simplement d’acheter le khadi,
ne pas acheter des tissus d’usine britanniques faites avec les machines».
Ce mouvement a commencé à prendre des tours,
puis les Britanniques, parce qu’ils ne sont pas des dupes,
ont appris à faire le tissu qui ressemblait comme le khadi.
Ils ont commencé à acheter.
Cela a incité Gandhi de créer une communauté de tissage — Khadi Sanga.
Il existe encore à Calcutta et d’autres endroits.
Swāmī Avadhūt: "Oui, j’ai acheté quelque chose la". Bhakti Sudhīr Goswāmī: "Oui".
Ainsi, le Khadi Sanga... Il a dit,
«Nous fondons l’association de ceux
qui savent ce qu’est le vrai khadi.
La estampille ou la marque sera imprimé sur les produits de notre association.
Si un tel estampille n’est pas,
alors c’est une contrefaçon, pas réel khadi».
Donc, pour quelque chose d’aussi sérieux que la vie spirituelle,
l’homme doit se consacrer,
faire de son efforts à cela et être à la recherché.
Mais dans la conception supreme, c’est ce que Manu a dit, ce que j’ai cite (Ms: 2.1),
yo dharmas taṁ nibho…
hṛdayena bhyanujñāto yo dharmas taṁ nibhodhata
dans la conception suprême c’est une affaire de cœur" (M: 2.01c).
Et maintenant nous devons revenir sur ce moment:
naïf ou niais?
Le trompeur, ou sincère, l’aspiration franche pour la vérité?
Donc Shrila Guru Maharaj, il a un aphorisme
qui s’applique en fait à tout,
y compris toutes les variétés de culture théiste
que vous pourriez éventuellement concevoir.
Tout est inclus dans cette une sutra comme l’expression
dans le quel il dit:
«Selon la nostalgie sincère intérieur de votre coeur,
vous arriverez dans le cadre d’un niveau particulier
de la conception théiste et d’association subséquente
— с’est la garantie». Tout ce qui est possible pour nous, c’est de penser comme il suit:
«Oui, tant que je suis sincère, tout ira bien.
Tant que je suis sincère, je peux faire les bons choix
en fin de compte, pour obtenir l’objectif desire».
Encore une fois, ceci est basé sur la Gita (6.40),
où Krishna dit à Arjuna:
na hi kalyāṇa-kṛt kaśchid durgatiṁ tāta gachchhati,
que Guru Maharaja traduit comme
«Sincère est victorieux»
ou «La sincérité est invincible».