В одній зі своїх п’єс Чехов,
описуючи персонажа, каже:
«Він був простаком,
дурнем».
[Простодушний чи простак]
Є простодушні,
а є простаки.
Про тих, які зацікавлені
в духовному зрості, говориться:
хр̣дайєнабгйануджн̃а̄то
йо дгармас там̇ нібгодгата, [М‑с: 2.1],
вони визнають наступне:
«Я володію сталою тенденцією
до самоомани.
Свідченням цього є моє життя
й обставини навколо мене.
Пам’ятаючи про цю тенденцію,
нехай же моє прагнення
знайти духовний зв’язок не стане
ще одним прикладом цього».
Далі нам слід вивчити традицію,
спадкоємність й так далі.
Ганді, під час британської окупації
збагнув, що кгаді
(тканина, яка виробляється з бавовни
за допомогою прядки вручну)
цілком є продуктом
ручної праці,
він подумав:
«Це на благо Індії, селян.
Це на благо усієї країни.
Якщо ви маєте віру в Індію,
просто купуйте кгаді,
не купуйте британські фабричні
тканини, вироблені на станках».
Цей рух почав набирати оберти,
й тоді британці, вони ж не дурні,
навчились робити тканини,
що виглядали наче кгаді.
Їх почали продавати.
Це підштовхнуло Ганді до створення
ткацького суспільства — Кгаді Санґа.
Воно й досі існує у Калькутті
й інших місцях.
Шріла Авадгут Махарадж:
Так, я дещо купляв там.
Так, Кгаді Санґа …
Ганді заявив:
«Ми засновуємо асоціацію тих,
хто знає, що таке справжнє кгаді.
На продукції нашої асоціації
буде стояти штамп чи клеймо.
Якщо такого штампу немає,
значить це підробка,
не справжнє кгаді».
Отже, у серйозному питанні,
яким є духовне життя,
людина має присвятити
свій час, докласти зусиль,
знаходитись у пошуку.
Але у вищому розумінні, про що
каже Ману, те, що я цитував,
йо дгармас там̇ нібго …
хр̣дайєнабгйануджн̃а̄то йо
дгармас там̇ нібгодгата —
у вищому розумінні
це питання серця.
Давайте повернемось назад:
простодушний чи простак?
Той, що займається самооманою чи
щирий, який палко прагне істини?
В Шріли Ґуру Махараджа
є один афоризм,
який можна
використати до усього,
включаючи усе
розмаїття духовних течій,
яке тільки можна уявити.
Усе міститься у цьому,
подібному до сӯтри, вислові.
У ньому
«У відповідності до щирості
внутрішнього прагнення свого серця
ви досягнете певного рівня
божественної концепції
й, у наслідку, знайдете
відповідне суспільство —
в цьому немає сумнівів».
Нам треба лише міркувати:
«Так, доки я щирий,
усе буде гаразд.
Поки я щирий,
я зможу зробити правильний вибір
й, в решті,
досягти бажаного».
Знову ж,
це базується на Ґіті [6.40],
де Крішна каже Арджуні:
на хі калйāн̣а‑кр̣т каш́чід
дурґатім̇ тāта гаччгаті,
що подається
Ґуру Махараджем як
«щирий є переможцем»
або «щирість нездоланна».