"‎الجمال فوق القوة"
‎من أين يأتي هذا؟
‎انه يأتي من غورو مهراج
وإذا قرأت في بدايه
"البحث عن شري كريشنا"
إنها جميله جداً
‎أعني
إستطعت أن أضعها هناك
‎لم ظهرت هناك؟
‎هل وضعتها أنا هناك؟
‎أم إستخدمت من قوه أعلى
‎لوضعها هناك؟
أعتقد بأنها الأخيره
كيف؟ أنا لا أعلم شيء عن إدراك كريشنا
ولكن غورو مهراج يعلم
‎وخلال تقديم أنفسنا في لخدمته
‎وتصوره
‎بدا شيء هناك
‎لذا، إذا نظرتم في بدأ البداية
‎ماذا يقول؟
‎الجمال هو المبدأ المسيطر الأعلى
‎انه أكبر من ‎القوة
إذن، وموضوعياً، فإن غورو مهراج
‎لديه بعض الأفكار
‎بذور، مبادء موضوعيه
يعود اليها بإستمرار
‎واحد منها
الشكل ضد الماده
‎أو، الماده فوق الشكل
الجمال فوق القوه
الرحمة فوق العداله
‎القلب فوق العقل
لديه نظام ثابت
إذن، الحديث عن
"الجمال فوق السلطة"، يعني
‎أيهما القوة الأكبر؟
‎الجمال؟ أو ما نتصوره عموما
بأنه القوة؟
‎هناك العديد من الأمثلة في التاريخ
‎عن أقوى الرجال
الذي يقع تحت سيطرة
فتاة جميله
‎هناك أمثلة تاريخية في هذا ومن جميع أنحاء العالم
‎شمالاً وجنوباً وشرقاً وغرباً
‎أقوى الرجال
‎يقع تحت سيطره
‎جمال
‎فتاة صبيه
‎وهذا مثل
‎عن الجمال فوق القوه