A Beleza acima da Força
De onde isso provém?
Isso vem de Guru Maharaj.
E se você leu no início de
"A Busca Por Sri Krishna"
Muito belo.
Quero dizer
Eu tenho que por isso lá.
Por quê isso aparece aqui?
Eu coloquei isso lá?
ou fui usado por alguma força superior
para colocar isso, posicionar isso lá?
Eu concordo com a última opção.
Eu não sei nada sobre consciência de Krishna.
Mas Guru Maharaj,
oferecendo-nos em serviço à Ele
e com sua concepção,
algo tornou-se visível lá.
Então, se você observar bem no começo,
o que eu digo?
A Beleza é a conclusão do princípio controlador.
Isto é maior do que a força.
Então, de modo temático Guru Maharaj,
ele tem tópicos muito evidentes,
conceitos semente muito evidentes
os quais ele revisita continuamente.
Um deles é:
forma x substância
ou substncia acima da forma.
A Beleza acima da força.
A Misericórdia acima da justiça,
o coração acima do intelecto.
Ele tem um sistema consistente.
Então, sucessivamente
"A Beleza acima da Força” significa:
Qual á a força mais poderosa?
A Beleza ou o que geralmente
se concebe como poder.
Existem muitos exemplos na história
dos mais poderosos homens,
sendo subjugados pelo domínio
de uma bela garota.
Existem exemplos históricos disso por todo o mundo.
Norte, Sul, Leste e Oeste.
O homem mais poderoso
fica sob o controle
da beleza
de uma bela e jovem garota.
Este é um exemplo de
Beleza acima da força.