La Belleza sobre el poder
¿De dónde viene ésto?
Viene de Guru Maharaja
Y si lees el principio de
"La búsqueda de Sri Krsna"
Muy Hermoso
es decir
tengo que colocarlo ahí
¿Por qué apareció ahí?
¿Lo coloqué yo ahí?
o fui utlilizado por algún poder superior
Para colocarlo ahí
yo me suscribo a ésto último
Yo no se nada acerca de la Conciencia de Krsna
pero, Guru Maharaja
al ofrecernos a su servicio
y a ésta concepción
algo aparecerá ahí
Así es que si miras desde el mismísimo principio
¿qué dice?
La belleza es el principal principio del control
es mayor que el poder
Así es que tematicamente, Guru Maharaja
tiene algunos temas
temas
que él vuelve a visitar continuamente
Uno es:
la forma versus la substancia
O la substancia por encima de la forma
La belleza por encima del poder-
La misericordia por encima de la justicia
El corazón sobre el intelecto
Tiene un sistema muy consistente
Asi, retornando a lo que
"Belleza por encima del poder" significa
¿Cuál es la fuerza más grande?
La belleza o lo que generalmente
concebimos como poder
Hay muchos ejemplos en la historia
del hombre más poderoso
cauendo bajo el dominio
de una hermosa chica
Hay ejemplos históricos de esto en todo el mundo
En el Norte, el Sur, el Este y el Oeste
El hombre mas poderoso
queda bajo el control
de la belleza
de una jovencita
Ese es un ejemplo de
La Belleza por encima del poder.