Краса вища за силу.
Звідки ці слова?—
Від Гуру Махараджа.
Якщо ви прочитаєте початок книги
“Пошук Шрі Крішни”,
там сказано дуже красиво.
Це я мав помістити ці слова туди.
Чому вони потрапили туди?
Я помістив їх туди
чи якась вища сила користуючись мною зробила це?
Скоріш друге.
Мені нічого не відомо про свідомість Крішни,
[Краса вища за силу]
але відомо Гуру Махараджу.
Пропонуючи себе в служінні йому
та його концепції,
щось з’явилось там.
Тож, якщо прочитати у самому початку
про що там йдеться?
Краса це найвищий регулюючий принцип.
Вона потужніша за силу.
Гуру Махарадж має
декілька базових концепцій,
ключових ідей,
до яких він знову
й знову повертається.
Одна з них: ‘форма проти суті’
чи ‘суть вища за форму’.
‘Краса вища за силу’,
‘Милість вища за справедливість’,
‘Серце вище ніж розум’.
В нього ціла послідовна система.
Отже, кажучи, ‘краса вища за силу’—
про що йдеться,
що сильніше сили?
Що ми звичайно уявляємо як силу?
В історії так багато прикладів
дуже могутніх людей,
що підкорювалися красі
чарівних жінок.
Такі історичні приклади
відомі по усьому світу.
на півночі, півдні, сході чи заході.
Найбільш могутній чоловік
підкорюється красі юної дівчини.
Це приклад того,
що краса вища за силу.