Szépség a hatalom felett.
Honnan jön ez a kifejezés?
Guru Mahárádzstól ered.
Ha elolvasod az elejét
a "Kutatás Srí Krisna" című könyvnek.
Nagyon szép.
Úgy értem,
oda kellett raknom.
Miért jelent meg ott?
Én tettem oda,
vagy valamilyen magasabb erő vett rá,
hogy odaírjam?
Én ez utóbbiban hiszek.
Semmit sem tudok a Krisna-tudatról.
De Guru Mahárádzs,
felajánlva magunkat az ő szolgálatába
és az eszméi szolgálatába,
valami megjelent ott.
Ha a legelejét nézed,
mit is mond?
A szépség a legvégső uralkodó alapelv.
Hatalmasabb az hatalomnál.
Témák szerint, Guru Mahárádzs,
különböző témái vannak,
témák alapfogalmak köré csoportosulva,
amiket állandóan újra elővesz.
Az egyik:
forma a tartalommal szemben
vagy tartalom a forma felett.
Szépség a hatalom felett.
Kegy az igazság felett.
Szív az intellektus felett.
Következetes rendszere van.
Tehát, ha megvizsgáljuk
"Szépség a hatalom felett" értelmét:
Melyik a nagyobb erő?
Szépség vagy amit általában
erőnek fogunk fel.
Rengeteg példa létezik a történelemben
a legerősebb férfiról,
aki a befolyása alá kerül
egy gyönyörű lánynak.
Történelmi példák léteznek erről a világ minden tájáról.
Északon, Délen, Keleten és Nyugaton.
A legerősebb férfi
hatása alá kerül
egy fiatal lány
szépségének.
Ez egy példája az eszmének:
Szépség a hatalom felett.