"Красота выше силы".
Откуда эти слова?
От Гуру Махараджа.
Если вы прочтёте
начало книги
«Поиск Шри Кришны»,
там очень красиво.
Да, это я поместил их туда.
Но почему они там?
Сам ли я их туда поместил?
Или какая-то высшая сила
использовала меня
чтобы поместить их там?
Я бы сказал, что второе.
Как? Ведь я ничего не знаю
о сознании Кришны.
Но Гуру Махарадж [знает],
и когда мы отдали себя
служению ему
и его концепции,
то что-то явилось там.
Итак, в самом начале,
как сформулировано?
«Красота всем распоряжается
и всем правит».
Она выше силы.
У Гуру Махараджа есть
ключевые темы, базовые концепции,
и он снова и снова
возвращается к ним.
Например:
«форма против сути»
или «суть выше формы».
«Красота выше силы».
«Милость выше справедливости».
«Сердце выше рассудка».
Это стройная система.
Итак, когда мы говорим, что
красота выше силы,
это значит — что сильнее?
Красота?
Или сила
в её обычном понимании?
В истории не раз бывало,
когда самый
могущественный человек
оказывался во власти
прекрасной девушки.
И примеры тому есть повсюду:
на севере, юге, востоке и западе.
Самый сильный мужчина
подчиняется
красоте
юной девушки.
Вот пример того, что
красота выше силы.