---
type: post
title: Тоталитарная война с майей
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
lang: ru
date: 2001-01-04
audio: ru_2001-01-04_totalitarnaya_voyna_s_mayey.mp3
translators:
  - Муралишвар Дас
  - Ниламбари Деви Даси
transcribers:
  - Нанда Гехини Деви Даси
editors:
  - Традиш дас
  - Ниламбари Деви Даси
---

<b>ом̇ аджн̃а̄на-тимира̄ндхасйа джн̃а̄на̄н̃джана-ш́ала̄кайа̄
чакш̣ур унмилитам̇ йена тасмаи ш́рӣ-гураве намах̣</b>

Когда мы опубликовали первую книгу Шридхара Махараджа, названную «Поиск Шри Кришны, Прекрасной Реальности», она была представлена Его Божественной Милости Шри Чайтанья Сарасват Матха, и Шрила Шридхар Махарадж изучил ее с тем, чтобы узнать, правильно ли представлены в этой книге его концепции, правильно ли представлены концепции его Гурудева, правильно ли представлена <i>гаудия-сиддханта</i> как таковая.

В одном месте в этой книге была помещена фотография Шрилы Бхактисиддханты Сарасвати Тхакура. Подпись под этой фотографией гласила: «Он объявил тотальную войну против других существующих религиозных концепций, против всей <i>майи</i> и даже против относящихся к ней всех иных религиозных концепций». И когда Шридхар Махарадж услышал об этой подписи, он был очень доволен. Тогда он заметил: «Если бы в этой книге не было больше ни слова о моем Гуру Махарадже, можно было бы считать, что он полностью представлен в этих словах».

До того как Шрила Говинда Махарадж приехал сюда, преданные совершали <i>харинам-санкиртану</i>. В этом выражении присутствует слово <i>«киртан»</i>. Слово <i>«киртан»</i> сложно перевести на любой другой язык, но можно сказать, что оно означает «прославление Господа». <i>Санкиртана</i> же означает групповое и исполненное силы прославление Господа. И, заходя еще дальше, Шрила Сарасвати Тхакур говорил, что <i>киртан</i> означает «сражение».

И что это за сражение? Это сражение Кришна-концепции против <i>майических</i> ложных представлений. Иногда люди думают, что святые личности должны оставаться дома, что они должны прятаться в пещерах Гималаев или где-то в джунглях, что в уединении, отстраненные от этого мира, они должны погружаться в свою внутреннюю медитацию. И такое представление настолько сильно, что, когда однажды Шрила Бхактисиддханта Сарасвати Тхакур объявил о своем намерении основать храм в Калькутте, он услышал следующее замечание: «Это обитель Майи, нам не следует отправляться туда». Но его идея была такова: «Я хочу возвести храм Кришны там, в самом сердце царства Майи». Подобным является пример великого полководца Наполеона, который приводил Шрила Шридхар Махарадж.

Мы знаем, что в то время шла крупная война Австрии с Францией. Французы проигрывали войну до тех пор, пока генералом не назначили Наполеона. Когда французы начали побеждать, король Австрии вызвал к себе своих главнокомандующих и попросил у них объяснений этому. Генералы рассказали ему: «Во главе французской армии стоит новый генерал, и он не знает, как правильно вести военные действия». И король, не поверив этому, спросил: «Неужели причина, по которой мы проигрываем, в том, что он не знает, как правильно сражаться?»

Генералы имели в виду, что до сих пор они искали наиболее слабые стороны противника и старались направить удар на них. Но тактика Наполеона была иной: атаковать противника в самые сильные его места.

Подобно этому Шрила Говинда Махарадж основал божественный храм Шри Радха-Мадхава-Сундарджиу и Махапрабху в Санкт-Петербурге. Некоторые люди советовали ему: «Тебе следует остаться в Индии, просто воспевать Имя Кришны и размышлять о божественных играх Господа. Какая необходимость ехать туда?»

Мы знаем, что эта страна, в которой мы находимся, в прошлом считалась колыбелью атеизма. Но мы увидели, что на самом деле религиозные чувства и настроения людей просто подавлялись в течение определенного времени. Ведь подлинное богатство людей этой страны — естественная склонность к отрешению от всего материального.

Великие русские писатели, которые считаются величайшими писателями в мире среди писателей, пишущих на всех языках, всегда говорили о том, что материализм — это яд для души. И в этом самом городе много лет тому назад произошла революция, которая по своей сути была направлена против материализма. То была революция против эксплуатации. Но правда в том, что мир, в котором мы живем, весь мир — это мир эксплуатации. Поэтому намерение поднять восстание против идеи эксплуатации само по себе было хорошим, но в нем чего-то не хватало.

В то же самое время во время этой революции в Индии совершалась революция преданности, возглавляемая Шрилой Сарасвати Тхакуром. Подлинным решением проблемы эксплуатации является не просто отречение, но преданность. Каждая душа на самом деле желает предаться. Поэтому каждый ищет в этом мире некую достойную личность, которой он мог бы полностью предаться.

