---
type: post
lang: ru
title: "Кто я? (т)"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: "2011-11-19"
audio:
  file: ru_2011-11-19_Who_Am_I.mp3
duration: "00:53:07"
status: draft
slug: ru-2011-11-19-who-am-i
license: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
---

Популярные лозунги современной психологии - чепуха.

00:00:02 Санатана Госвами задает этот вопрос в «Чайтанья-чаритамрите». Есть рупа-шикша — наставления Махапрабху, обращенные к Рупе Госвами, и санатана-шикша — наставления Махапрабху, обращенные к Санатане Госвами. Мы помним, Санатана является самбандха-гйана-ачарьей. Самбандха, абхидхея, прайоджана. «Бандха» переводится как «взаимоотношения», но также как «перспектива», то есть речь идет о фундаменте, на котором строится все здание. Вся духовная концепция сроится на этом фундаменте. И опять же, в каком-то смысле от нашего имени, Санатана Госвами, представляя нас, спрашивает: 
«ке ами, кене амайа джаре тапа-трайа
иха нахи джани, кемане хита хайа»
(«Чайтанья-чаритамрита», Мадхья, 20.102)
Очень прекрасным образом он спрашивает Махапрабху: «Кто я, ке ами, и почему я всегда страдаю от тройственный страданий? Если я не знаю этого, иха нахи джани, тогда кемане хита хайа — какого блага я могу ожидать?»

00:01:24 И прежде, чем переходить к этой теме, хочу заметить, люди в современном мире (это очень популярное и распространенное явление) с большой гордостью и высокомерием стремятся поделиться своей жизнью в интернете, скажем в социальных сетях и другими средствами. Можно увидеть интервью с поп-певцами и другими людьми, которые говорят: «У меня есть нечто, что я могу сказать миру, люди должны знать обо мне». Вся эта современная дистилляция старых коммунистических лозунгов «Верь в себя!» Люди говорят: «Да! Эти социальные сети предназначены для того, чтобы рассказывать всем о моей личной жизни, потому что я самый важный человек в мире». Нужно смотреть в зеркало каждое утро и говорить самому себе: «Я тебя люблю» и так далее и тому подобное.

00:02:30 Когда я смотрю в зеркало по утрам, то я далек от таких мыслей, я думаю: «Господи, Боже мой! Нужно опять почистить зубы, потому что я вижу, как разрушается… как все эти фантомы-дантисты стоят у меня за спиной и говорят: “Вы должны чистить зубы тщательно!”». Я вовсе не думаю, что величайшая любовь ко всем — это любовь к себе. Я думаю о том, что следует тщательно и вновь и вновь чистить зубы, чтобы спасти их. 
Но, так или иначе. Вся эта чепуха — «Я должен быть собой!» — это еще один популярный лозунг 60-х. «Я только что понял, что нужно быть собой» — звучит это неплохо. Общество, образовательная система навязывают многочисленные стереотипы вам, и вы откликаетесь, реагируете на это. Мы реагируем на людей, наши реакции соответствуют ожиданиям окружающих.

Кто я такой, и почему я страдаю?

00:03:54 Так вот, Санатана Госвами спрашивает: «Кто я и почему я страдаю?» Это отправная точка. Кто я такой, и почему я страдаю? Если я не знаю этого, тогда все эти разговоры о том, чтобы быть собой, о том, чтобы искать «номер один» — все это может быть основано на ложных допущениях, ложных представлениях. И что такое тройственные страдания: абхйатмика, адхибаутика и абхидайвика? Абхйатмика означает страдания, источником которых являемся мы сами, причиняемые нами самими. Адхибаутика — страдания, которые причиняют нам другие живые существа. Это могут люди, это могут быть комары, это могут другие живые существа. И затем абхидайвика — означает деваты, полубоги…

00:05:11 Примечательно, когда составляют документ-страховку, в английском используется следующее выражение, когда речь идет о торнадо, ураганах, бурях и так далее, то в эти явления страховка не включает «акты Бога» — так они называют наводнения, торнадо, землетрясения, ураганы. «Акты Бога» — называют они. «Вы не можете ожидать, что мы заплатим Вам страховку в случае этих катаклизмов. Можно оформить и подобную страховку на случай землетрясения, но это экстра, а стандартный вариант, — они говорят, — мы не признаем акты Бога».
— Меня это удивляет, — говорит Анукришна.
— Ну, что ж! Добро пожаловать в капитализм, когда одна корпорация выживает за счет другой, одна группа людей выживает за счет другой. По крайней мере, мне кажется это смешно. Дживо дживасйа дживанам («Шримад-Бхагаватам», 1.13.47). 
Так или иначе. И вот мы говорим: «Кто я? Почему я страдаю в этом мире? Я не знаю. Я не знаю, мне это не известно. Как я могу действовать ради собственного блага?» Ответ Махапрабху мы слышали множество раз. Он звучит очень просто. Но в действительности в этом ответе заключены концептуальные глубины. Он отвечает:

00:05:58 «дживера ‘сварупа’ хайа — кршнера ‘нитйа-даса’ 
кршнера ‘татастха шакти’ ‘бхедабхеда пракаша’»
Его ответ на этот вопрос таков: «Ты — вечный слуга Кришны». Дживера ‘сварупа’ хайа — сварупа дживы есть Кришна дас. И сваруп, здесь сва- означает «я сам», руп означает «форма, тождество». Он говорит: «В действительности, твое подлинное я…» Возможно, вы слышали сегодня утром, атма может означать многое. Мы обычно считаем: атма — это душа, я. Атма — это я, я — это душа, самость. Но мы говорим — нет, атма может означать тело, это тоже своего рода самовосприятие, самоотождествление. Атма может означать ум, может означать интеллект, может означать душу. Существуют разные концепции того, что такое атма. Но атма означает «я» в целом. Но мы можем рассматривать «я» по-разному, поэтому слово «атма» можно использовать в разных смыслах. Но здесь Махапрабху говорит «сварупа дживы», и это означает, Он подразумевает — могут быть разные концепции себя, но они не основаны на твоей сварупе. И они могут быть проблематичны временами.

Самоопределение — определение того, кто ты, определение твоего тождества.

00:08:39 Мы видим в этом мире временами, когда есть явление, называемое самоопределением, выражаясь языком Гегеля. Самоопределение — определение того, кто ты, определение твоего тождества. И это очень популярное выражение в социально-политическом контексте, когда речь идет о демократии. Люди говорят: «Мы жители такой-то страны. Мы такой-то и такой-то народ. У нас есть право решать, кем мы будем». Это звучит очень хорошо. 
Но когда в то же время мы смотрим на арабский мир, на северную Америку или на Европу, или на Азию, то иногда, скажем, вы родились в какой-то стране, и тогда вам присуще определенное тождество. Когда мы были в Киеве, то мать одной девушки, которая получила посвящение, заявила: «Это не украинская религия, вы должны практиковать религию Украины». Но кто решает это? Возникает вопрос: кто может сказать, что есть религия Украины? Но скорее всего, судя по всему, ее мать может это сказать. Это означает: если вы родились в Румынии, то ваша религия иная. И в таком случае все превращается в глупость.

00:10:36 Но в этом есть доля истины. И это называется провинциальное, региональное или локальное самоотождествление. На определенном уровне мы отождествляем себя таким образом, когда речь идет о внешних тождествах, в зависимости от того, где мы родились, от общества, в котором мы выросли, от образования, которое мы получили. И можно увидеть, на часть вашей поверхностной личности отражается определенная окружающая среда, поэтому это правда до известной степени. Существуют все эти стереотипы. И за пределами стереотипов, «стереотип» — нейтральное слово, можно использовать другое слово — «расизм». Люди описывают людей из определенной области, определенного места очень неблагосклонно, и даже можно сказать, оскорбительно, потому что их тела родились в определенных геополитических, социально-экономических обстоятельствах. Такого рода тождество.

Мы все одеты в карму, мы носим кармические одежды.

00:11:50 Но Махапрабху говорит Санатане Госвами: «сварупа дживы есть слуга Кришны». Поэтому мы родились в этом мире в обществе людей в определенном месте. И мы растем, рассматривая себя, думая о себе в категориях местных, провинциальных тождеств: национального, полового, социального, политического, экономического — все эти явления. И до тех пор мы так рассматриваем себя, мыслим о себе, пока нам не повезет. В этом мире мы блуждаем по просторам мироздания, исследуя все эти различные тождества и перспективы, перспективы утверждения себя в качестве эксплуатирующих центров, неуспешно, неудачно реализуя себя. И поэтому мы страдаем:

00:13:11 «Тамаса баху-рупена вештитах кармахетуна» («Ману-самхита», 1.49). Когда речь идет о нечеловеческих формах жизни, говорится — гуна невежества, «вештитах кармахетуна» — все эти формы жизни буквально «одеты в свою карму». Кто-то одет в тело птицы, кто-то — в тело кошки, в тело человека. Все это суть кармические одежды, которые являются реакцией кармических действий. Духовная перспектива заключается в том, чтобы от этих относительных обстоятельств начать действовать в понятии своей сварупы, своей перспективы служения Кришне.

00:14:30 Шрила Гуру Махарадж говорит: «В Гаудия Матхе некоторые британцы думали: “Слуга Кришны, твад бхритйа-бхритйа-паричарака-бхритйа-бхритйа — идея служения Кришне, слуга-слуги-слуги Кришны”. Некоторые англичане заявляли: “Эти люди проповедуют рабство, что является деградацией человеческой расы”». 
Поскольку опять же мы знаем от гуманистов: «Я нахожусь в центре», «Я — номер один», «Я не буду рабом», «Я — царь моего собственного царства». Или как один современный писатель саркастически говорит: «The freedom to be lords of our own tiny skull-sized kingdoms, alone at the centre of all creation» (David Foster Wallace) — «Мы все цари нашего царства, которое умещается в черепе, царства размером с череп». Понимаете, да? Царство, которое умещается в нашей голове, мы все — цари таких царств. И это все неправда — разговоры о царях, потому что мы рабы наших умов, которые контролируют и бесконечно отвлекают, стимулируют, возбуждают и прочее.

00:16:05 Мы все одеты в карму, мы носим кармические одежды. И тело является биологическим выражением иллюзии или заблуждения, в котором находится душа. Мы страдаем от определенной специфической иллюзии, заблуждения. Это ложное представление, аханкар — ложное эго, интеллект, ум, тело. И все это основано на заблуждении. Мы живем в мире эксплуатации. У нас есть тела. Нам присущи ложные представления, мы вуаеристически представляем себя, рассматриваем себя в качестве эксплуататоров. 
Гуру Махарадж, его ответ, когда англичане заявляли: «Гаудия Матх, сознание Кришны проповедуют рабство», Шрила Гуру Махарадж отвечает, цитируя Сарасвати Тхакура: «Нет, Гаудия Матх ратует за достоинство человеческой расы. Это очень благородная перспектива — быть Кришна дасом». Гуру Махарадж известен своими примерами. Его примеры заимствованы из нашего опыта, и, таким образом, он указывает на истины, которые в противном случае далеки от нашего понимания.

Высокое положение слуги Господа.

00:17:40 Он рассказывает, Махатма Ганди в то время заявил: ему необходим помощник, ассистент, секретарь, слуга — можно назвать как угодно. Гуру Махарадж рассказывал, люди, которые были кандидатами на это место, занимали высочайшее положение в Индии — миллионеры, люди высокообразованные — все хотели стать слугами Махатмы Ганди, поскольку они думали… Что они думали? Они думали: «Этот человек настолько велик. Если я сумею обрести хотя бы какое-то положение в связи с этим человеком, для меня это будет благом. Я готов делать все, что угодно для него». Гуру Махарадж использует этот пример. Он говорит: «Что говорить? Если это возможно, когда речь идет о великом человеке в этом мире, то о какого рода отношениях с Верховной Личностью Бога, высшим миром, с духовным миром может идти речь?»

00:18:53 С нашей стороны необходима позиция скромности. Три момента мы должны рассматривать, принимать во внимание: мир эксплуатации, мир отречения и затем мир преданности. Иногда люди понимают необходимость отстраниться от измерения эксплуатации, видя негативный характер этого мира, и пытаются отречься. Поскольку в результате всех этих действий в негативном измерении возникают негативные реакции, возникает стремление к отречению, которое в целом именуется мукти — освобождение. Но во второй песне «Бхагаватам» описана иная перспектива освобождения: «муктир хитванйатха рупам», («Шримад-Бхагаватам», 2.10.6) — когда вы освобождаетесь от всех остальных представлений о себе, то «сва-рупена вйавастхитих» — вы оставляете ложный руп и обретаете сваруп — истинный руп, истинную форму, истинное я. И это я имеет перспективу жизни в служении высшему миру.

00:20:39 Мы уже говорили, начало, отправная точка — это принять позицию слуги сейчас под руководством садху, шастры, Гуру и вайшнавов. Начать культивировать тождество слуги, самоотождествление слуги. 
Иногда, во время посвящения, как правило, изменяется имя посвящаемого. Человек начинает рассматривать себя в ином качестве, в качестве слуги, в противоположность тому, чтобы рассматривать себя в качестве эксплуататора. С одной стороны — так как было сказано выше. С другой стороны, Гуру Махарадж иногда сравнивает то, что мы делаем, с учебным боем. Иногда в армии происходит учебный бой: настоящая амуниция, настоящее оружие, но никто не убит. И можно сказать, то, что мы делаем — это тренировка, подготовка к истинному служению в реальном, высшем мире. Но это не означает, что это служение. Это служение, когда эти действия совершаются под руководством Гуру и вайшнавов.

Служение Рупы Госвами и Санатаны Госвами.

00:22:05 Но, служение как таковое, служение в сварупе в высшем мире — это явление, которое обладает более реальными качествами. Например, Гуру Махарадж упоминал, мы говорим об арчане, поклонении божеству, он говорит: «Рупа Госвами и Санатана Госвами не совершают поклонение божествам. У них есть божества, но они не являются практикующими, которые заняты поклонением божествам. То, что они делают, поклоняясь божествам, есть бхаджан или прямое служение». Каков пример этого? Мы знаем, в случае с Санатаной Госвами. Мы слышали от Шриниваса Ачарьи, что делают эти Госвами. Шринивас Ачарья описывает:

00:23:02 «тйактва турнам ашеша-мандала-пати-шреним сада туччха-ват» (Шри Шад Госвами аштака) — они живут под деревьями, они нищие. И говорится, божество Модан-Мохан сказал Санатане Госвами… Санатан Госвами брал пшеничную муку, воду, лепил шары, обжаривал их на огне и предлагал. И божество говорит Санатане Госвами: «Было бы хорошо, если бы ты мог добавлять немножко соли». Санатан Госвами думает: «Мне негде взять соль. Соль стоит денег. У меня нет денег». Тогда баржа корабль, полный соли, сел на мель на Ямуне, и Санатан Госвами помог справиться с этой проблемой. Баржа вновь поплыла, и в знак признательности купец подарил ему огромное количество соли для его божества. Каждый день Санатан Госвами стал добавлять чуть-чуть соли. И Модан Мохан затем поросил [— Что? Что Тебе еще нужно? — Махарадж шутит]: «Санатан, немножко ги». Это не поклонение божеству (смеются).

00:25:16 Но затем Санатан Госвами осознал: «Теперь я понимаю, Ты хочешь накормить меня». Поскольку божество — бхава грахи джанардана, божество ест любовь и преданность. Но божество думало: «Я хочу, чтобы Санатан Госвами питался лучше — гхи, соль и прочее». Санатан Госвами никогда не стал бы принимать это служение. Божество подумало: «Если он станет подносить мне немножко ги, немножко соли, это будет хорошо». Но истинная характеристика преданности — когда безграничное становится подчинено контролю ограниченного существа. 
И говорят, ребенок приходит и приносит гирлянду. И он счастливо делает это. Почему он делает это? Потому что его попросили, ему сказали это делать. Это тренировка, обучение. И со временем, когда он подрастет, повзрослеет, его сердце вырастет, он станет делать это сам. Нечто в этом роде.

GPS-навигатор на пути бхакти.

00:26:34 Мы работаем под руководством Гуру, вайшнавов. Они говорят, даже Махапрабху говорит: «Ты — вечный слуга Кришны». Я — вечный слуга Кришны, но почему я страдаю сейчас? Я не знаю, что мне делать: идти в эту сторону, в ту сторону? Самбандха, абхидхея, прайоджана — это даст тебе руководство в жизни, куда идти, даст тебе перспективу. Мы видим, это нечто вроде духовной версии GPS. GPS — это глобальная спутниковая связь. Да? В этой аудитории все знают, что такое GPS? (смех) Так вот, спутниковая связь. И это означает, что где бы ты ни находился, ты можешь увидеть свое положение на карте, понять: я нахожусь там-то и там и теперь мне нужно идти в такую-то и такую сторону.

00:28:13 Нам говорят: «Ты — вечный слуга Кришны, это твое истинное тождество». Теперь, когда я это знаю, какова моя перспектива, глубины понимания этого, и полный спектр этого явления не известны мне в настоящий момент. До известной степени это не существенно — полный спектр, полные масштабы. Потому что есть личности, которые, я боюсь, что перескакиваю, но есть личности, гуру, известные в Индии Радха-кунда бабаджи. Скажем, вы прилетели на самолете из России на Радха-кунду и в первый день знакомитесь с этими бабаджи. Они говорят тебе: «Вот твоя сварупа». Это делает все явление дешевым, поскольку Гуру Махарадж представлял это явление очень скромно и очень разумным образом, очень резонным образом.

00:29:23 В действительности, после того, как мы вверили себя заботе истинного вайшнава-гуру и на протяжении долгого времени мы стремились к этому явлению, совершали духовный прогресс — шрадха, садху-санга, бхаджана-крия, анартха-нивритти, — квалифицированный Гуру по прошествии этого времени начинает видеть сварупу своего ученика. Потому что мы покрыты оболочками эго, накопленных предрассудков, ложных представлений о себе, но когда под руководством садху, шастры, Гуру, вайшнавов мы начинаем рассматривать себя в ином качестве, в качестве вечных слуг Кришны, и служим, то постепенно эти оболочки начинают умирать и истинное я начинает сиять и светиться.

Что такое сварупа-сиддхи?

00:30:35 И во время браджа-мандал парикрамы, паломничества во Вриндаване, Гуру Махарадж находился там в обществе Сарасвати Тхакура. Сарасвати Тхакур в определенный момент спросил у Гуру Махараджа: «Какое твое любимое место?» И Гуру Махарадж ответил: «Кадамб-канди». Это место Рупы Госвами и место, где Рупа Госвами, возможно, написал свои бхакти-шастры. Так было сказано тогда, в тот момент, но по прошествии нескольких лет они вновь находились на браджа-мандал парикраме. И когда они пришли в Кадамб-канди, то Сарасвати Тхакур сказал: «Твое место». И Гуру Махарадж был удивлен, он подумал: «О, Гуру Махарадж совершает ручи-парикша». Так это называется технически. «Парикша» означает «анализировать», «ручи» означает «вкус», то есть он анализирует вкус своих учеников. И это нечто высокого уровня.

00:32:05 Сарасвати Тхакур видел определенные черты или характеристики Гуру Махараджа. Аналогично Гуру Махарадж спросил Гурудева о его любимом месте. И любимое место не означает визуально приятное место. Не о том идет речь. Речь идет о внутренней квалификации. И Гурудев на этот вопрос «Каково твое любимое место?» ответил: «Лалита-бар» — дом Лалиты Сакхи. И опять же это важно. Гурудев дал этому высокую оценку, настолько высокую, что он никогда не хотел возвращаться в это место вновь. Ему предлагали отправиться туда несколько раз после того, как преданные услышали эту историю. И по другим причинам ему предлагали вернуться в это место, но он не хотел. Он думал, он не хотел туда пойти. Почему? Он объяснял это так: «Потому что я боюсь, что то впечатление, которое у меня было и осталось в моем сердце, будет иным, когда я вновь отправлюсь в то место». Для того, чтобы уберечь этот сентимент, это чувство, он не возвращался в то место.

00:33:44 Да, мы могли бы сказать, как Гуру Махарадж однажды заметил в отношении Махапрабху. Речь идет о последовательности. Он был инициирован Ишварой Пури, он принял санньясу от Кешава Бхарати. Рамананду Рая мы рассматриваем в качестве рага-марга дикша-гуру Махапрабху. «Рага-марг» означает «путь спонтанной преданности». На пути спонтанной преданности в высшем измерении, на этом уровне существуют такие явления как сварупа сиддхи, васту-сиддхи. «Сварупа-сиддхи» означает осознание своей сварупы. «Васту-сиддхи» означает занятие этого положения. Есть знаменитая шлока «Бхагавад-гиты»:

00:34:42 «джанма карма ча ме дивйам эвам йо ветти таттватах 
тйактва дехам пунар джанма наити мам эти со ‘рджуна» 
(«Бхагавад-гита», 4.9) 
Кришна говорит: «Тот, кто понимает трансцендентную природу Моего явления в этом мире, оставляя это тело, тйактва-дехам, которое есть проявление, биологическое выражение иллюзии, в которой пребывает душа, оставляя это тело — тйактва-дехам пунар-джанма, такое живое существо не рождается вновь в материальном мире и вступает в Мой мир, в Мою семью, в духовный мир». 
И возможно Санатана Госвами, Вишванатх Чакраварти имеется в виду, говорит, и Гуру Махарадж пересказывает его объяснения, это означает, что преданного переносят в ту вселенную, где происходят игры Кришны. По завершении игр Кришны в определенной вселенной эти игры переходят в другую вселенную. Этот преданный рождается в лоне браджа-гопи на той планете, в той вселенной, где совершаются игры Кришны. И там преданного вводят в Кришна-лилу.

00:36:20 Иногда Гуру Махарадж говорил: «Это нечто вроде репетиции». Вы понимаете, что такое репетиция? Гуру Махарадж называл это репетицией, поскольку там, в этой вселенной эти преданные имеют возможность прямого участия в Кришна-лиле, и затем васту-сиддхи — участие в играх Голоки Вриндавана. Таким образом, весь путь отсюда туда.
Но опять же Махапрабху говорит: «дживера сварупа хайа» — твоя сварупа — Кришна дас. Это общая идея, но какого рода слуга Кришны: шанта, дасья, ватсялья, мадхура? И опять же в каждой расе присутствуют многочисленные измерения. Уддхава говорит:

00:37:14 «асам аха чарана-рену-джушам ахам шйам
вриндаване ким апи гулма-латаусадхинам»
(«Шримад-Бхагаватам», 10.47.61)
Уддхава, кто является другом высочайшего уровня в Двараке, стремится родиться травинкой или кустиком в брадже. И это говорит нам о многочисленных, столь многих возможностях того, что это означает — быть Кришна дасом, и о том, насколько благородно, возвышенно, достойно это положение. 
Во Вриндаване мы не видим йоги и мудрецов, но люди, достигшие совершенства, могут родиться там в качестве пчел, в качестве птиц. Иногда птицы сидят на деревьях и слышат звуки флейты Кришны, птицы изумлены и они падают с веток. Или пчелы жужжат, если прислушаться, то временами можно услышать, как эти пчелы жужжат «Ом» и ведические гимны. И царь пчел иногда начинает петь о Кришне и танцевать и все наблюдают это: огромная пчела поет и танцует безумно, прославляя игры Кришны.

Реалии высшего мира состоят из духовной субстанции.

00:37:14 «вайкунтхера притхивй-ади сакала чинмайа»
(«Шри Чайтанья-чаритамрита», Ади-лила, 5.53)
Все реалии того мира от земли до небес суть чинмой, состоят из духовной субстанции. 
В драме, пьесе, в спектакле есть многочисленные, разные роли. Иногда дети принимают участие в спектакле и когда они возвращаются, родители спрашивают: 
— А какую роль играл ты?
— Я играл роль цветка, — и ребенок счастлив быть цветком. Он говорит: «Я играл цветок». 
— А какой цветок?
— Цветок лотоса.

00:39:49 У них есть цветочная одежда, подобно тому, как тела здесь, в этом мире, являются биологическими выражениями иллюзии души, то там, в том мире, тело — это духовное выражение состояния души в качестве слуги Кришны. 
В нашем нынешнем положении мы не можем в полной мере понять или постичь природу этих реалий должным образом. Но любое положение там — это нечто удивительное и возвышенное. И то, что представляется в качестве шанта-расы, нейтральных взаимоотношений Голоки, следует рассматривать в определенном свете, поскольку как Гурудев сказал: «В Голоке Вриндавана все умащено не только мадхура-расой, но паракийа-расой. 
В «Бхагаватам» есть следующий пример: браджа-гопи видят как Кришна, Баларама и их друзья-пастухи входят в лес Вриндавана ранним утром:

00:41:14 «вархапидам ната-бара-вапух карнайох карникарам 
бибрад васах канака-капишам вайджайантим ча малам 
рандхран венор адхара-судхайапурайан гопа-врндайр
врндаранйам сва-пада-раманам правишад гита-киртих» 
(«Шримад-Бхагаватам», 10.21.5)
Когда вы впервые слышите это — Кришна и Его друзья-пастухи, вы начинаете понимать, кто видит это. Описание Кришны и Его друзей-пастухов — мы думаем: «О, это сакхья-раса, Кришна и Его друзья-пастухи». Но кто источник этого для нас? — Радхарани и браджа-гопи, они находятся в своих домах. Мы видим их глазами то, что они видят утром. Поэтому иногда браджа-гопи отрицают свое собственное положение. Они говорят: «Какой смысл быть гопи? Мы не можем пойти с Кришной, когда Кришна уходит пасти коров. Нам хотелось бы стать пастухами. Мы хотели бы быть гопами. Если бы мы были гопами, тогда мы ходили бы с Кришной пасти коров, но в качестве девушек пастушеского рода мы не можем ходить с Ним пасти коров». 
Так или иначе. И они говорят:

Кришна круче любой современной супер-звезды.

00:42:45 «Вархапидам ната-бара-вапух карнайох карникарам» — Кришна носит павлинье перо, и «натабара» означает, что Он выглядит как кино-звезда. Фактически это означает именно это — натабара, как выглядят кино-звезды и как они определенным образом ходят, улыбаются, разговаривают. Ужимки, жесты, позы. И все смотрят, толпа завороженно смотрит на этого человека и видит, насколько он красив, привлекателен, соблазнителен, завораживающ. И люди ловят каждый их жест, каждый взгляд, каждую улыбку. Это речь идет о кино-звездах. Что говорить о Кришне? Если какой-то мужчина или какая-то женщина в этом мире могут занимать такое положение, что говорить о личности, которая занимает вечное и в безграничных масштабах высочайшее положение?

00:44:22 «Вархапидам ната-бара-вапух карнайох карникарам» — определенные цветы замкнуты за уши Кришны. «Бибрад васах канака-капишам вайджайантим ча малам» — Он носит гирлянду вайджайанти, что означает «лесные цветы». Но что этот лес, какова природа этого леса — Вриндаван? Он носит цветы, которые выросли в лесу Вриндавана. И какова их природа? Чин-мой. Они всегда духовно сознательны так же.
«Рандхран венор адхара-судхайапурайан гопа-врндайр» — Он играет на Своей флейте. И в другом месте браджа-гопи жалуются, говоря:

00:45:22 «сакхи мурали вишала-ччидра-джалена пурна
лагхур ати-катхина твам грантхила нирасаси»
(«Видагдха-мадхава», 4.7) 
«Это флейта — всего лишь сухой кусочек, полный дырок!». Дырка и изъян одно слово в санскрите. Они говорят: «Это сухой кусок дерева, полный изъянов, недостатков. И этот сухой кусок дерева получает поток нектара из уст Кришны! Мир несправедлив! В этом нет никакого смысла». 
Эта флейта — потоки нектара, источником которой являются уста Кришны. Затем этот нектар через флейту достигает окружающего мира Кришны. Кришна играет на флейте, и окружающий мир заполняется нектаром, божественной нектарной субстанцией.

00:46:27 И гопа-вринде — Он окружен всеми этими пастухами-друзьями, которые необычайно прекрасны, они также играют на музыкальных инструментах, они умеют искусно танцевать и петь. Они поют и танцуют в обществе Кришны, Баларамы. Они входят в лес и «вриндаранйа свапада раманам», это их киртан, их песня, их утренний киртан, пение на пути во вриндаванский лес. Но здесь сказано: «вриндаранйа свапада раманам». «Рамана» означает —лотосные стопы Кришны касаются земли, когда Он ступает по земле. И каков эффект? Свапада раманам — земля содрогается, дрожит в экстазе супружеской любви, испытывая прикосновение лотосных стоп Кришны.

Природа шанта-расы.

00:47:50 Мы говорим шанта-раса. Шанта-раса Голоки Вриндавана — это нейтральность или низшее положение, как угодно. Но здесь тот, кто занимает это положение, тот содрогается в экстазе супружеской любви, испытывая прикосновение лотосных стоп Кришны. Мы склоняем наши головы перед этим измерением. Мы можем иметь лишь некое кратковременное, мимолетное представление, проблеск этих реалий благодаря милости нашей гуру-варги. Быть слугой слуги слуги Кришны — это непостижимо, это чересчур много с нашей нынешней точки зрения. Но милостиво, милосердно, по милости гуру-варги, вайшнавов мы имеем возможность установить связь с этим измерением посредством служения, совершая нечто такое, что мы в состоянии делать.

00:49:00 Да, для того, чтобы войти в этот мир и обрести прямое служение, подобное служению Рупы и Санатаны, это другой вопрос. Но в нашем нынешнем положении та энергия, которая есть у нас, те способности, которые есть у нас, — если мы предлагаем их в служении, то возникает связь с этим непостижимым измерением бытия. И, по словам Гуру Махараджа, бдительное око Йога-майи находится над нашими головами, и любого, кто служит, Йога-майа возвышает соответственно потребности в рамках служения. 
Санантан Госвами Прабху — самбандха-гйана-ачарйа, Рупа Госвами Прабху – абхидхейа-таттва-гйана-ачарйа, Рагхунатх Дас Госвами Прабху — прайоджана-таттва-ачарйа. «Прайоджана» означает «высшая цель, мишень, фокус». Шрила Рагхунатх Дас Госвами говорит:

00:50:06 «дасйайа те мама расо сту расо сту сатйам
сакхйайа те мама намо 'сту намо 'сту нитйам»
(«Вилапа-кусуманджали»)
Ток, кто квалифицирован — Дас Госвами, говорит: «Интимное служение не находится в центре моего внимания. Скорее я предпочитаю фокусироваться, концентрироваться на низшем служении. Это служение будет уместным для меня. Если кто-то позовет меня в более высокое измерение служения, это другой вопрос, но я предпочитаю концентрироваться на дасйам». Все эти слуги в том мире, в этом смысле концентрируются на дасйам.
И в этой связи в «Шри Джайва-Дхарме» Бхактивиноды Тхакура, в начале, есть описание того, как один бабаджи, квалифицированный вайшнав в высшем мире в своей сварупе совершает служение и обращается к своему спутнику, который недавно пришел туда. Он дает указания, он говорит: «Они не хотят, чтобы какие бы то ни было беспокойства проникли в игры Радхи и Кришны». Таким образом, речь идет о явлении, когда в определенный момент ученику дается наставление, основанное на его сварупа-сиддхи, на его сварупе.

00:51:57 Гурудев говорит: «Это все». Он имеет в виду — мы предпочитаем служить 24 часа. В определенный момент нам говорят: «Делай то-то и то». Вы знаете этого человека, это старый человек в Дам-Дам парке, каждый день он приносил Гурудеву газету, после чего он спускался вниз. И я сказал Гурудеву: «Вот как этот Прабху». Гурудев переспросил: «Что?», — «Раз в день он приносит Вам газету и уходит». Махарадж ответил: «О, это хорошо».
