Необходимо усвоить ключевой принцип:
Мадан, эрос, купидон создаёт моху, иллюзию.
И посему иллюзорный мир подвластен этому принципу.
Фрэйд, Эрос и Кришна.
Миром правит эротический принцип.
Но здесь Мадан вводит живые существа в иллюзию,
эрос очаровывает каждого,
это движущий принцип материального существования.
Мадан-мохан значит, что Кришна настолько красивый,
неудержимо влекущий,
что создает моху, иллюзию для Мадана.
Кришна погружает в иллюзию Эрос.
Кришна-концепция пленила Эрос.
Гуру Махарадж сложил строки в честь Махапрабху,
...
Купидоны лишаются чувств, видя Его красоту.
Очень часто это ощущение
находит выражение в словах
о ком-либо мучительно красивом.
Мы смотрим на таких людей, настолько красивых, что
при этом переживаем некую приятную боль.
Невозможно отвести взгляд,
но сделав это, тут-же снова хотим взглянуть,
и если засмотримся,
понимаем, какую боль причиняет красота.
Красота предстает в таком свете.
Когда Кришна окутан Шримати Радхарани,
он выглядит мучительно красивым,
настолько, что сбивает с ног десять миллионов купидонов.