Ebben a világban a legértékesebb kincs
elérni a bhaktákkal való társulást.
Mit kapunk ebben a társulásban?
Kṛṣṇáról hallhatunk tőlük.
"Nektár vagy méreg?"
A Kṛṣṇáról való hallás
a szerencse kezdete valaki életében.
Ebben a világban, azok akik ezt teszik,
azok az abszolút humanitáriusok, emberbarátok,
a világ megmentői.
Számtalan helyen
nagyon sok mindent mondtak már
a Kṛṣṇáról való hallás értékességéről.
Azonban Sanātana Gosvāmī azt mondja:
Inkább ne hallj Kṛṣṇáról
valakitől, aki valójában nem Vaiṣṇava.
Mi lenne ennek a követezménye?
Védikus értelemben egy kígyó, egy kobra
tejjel való etetése, annak csak a mérgét növeli.
A tej mérgezővé válik,
méreggé alakul át.
Ez tej,
de egy kobrának adva méreggé válik.
Harikaṭha. Ez a nektári lényeg, annak kellenne lennie,
amiről neked hallanod, emlékezned, énekelned kellenne.
śravaṇaṁ kīrtanam, Kṛṣṇa.
De nem valakitől, aki nem bhakta,
valakitől, aki nem Vaiṣṇava.
Valakitől, aki nem beavatott
a Kṛṣṇa koncepcióba egy hiteles képviselő által.
Ennek ellenkező hatása lesz,
az, aminek életmentőnek,
életadó nektárnak kellene lennie az méreggé változik.