إن أغلى كنز في هذا العالم
هو أن ترتبط بالمُكَرَّسين.
ما نحصل عليه في ارتباطنا بهم؟
يحدثوننا عن كريشنا.
[الرحيق أو السَمْ؟]
السماع عن كريشنا
هو بداية السعاده في حياة الفرد.
في هذا العالم، اولئك الذين يفعلون ذلك
هم ذروه الانسانيين، المحسنين.
منقذين العالم.
في الكثير من الأماكن
قيل الكثير تأييداً
للإستماع عن كريشنا،
ولكن ساناتن غوسوامي يقول
"لا تسمعوا عن كريشنا
من شخص هو ليس حقاً ڤَيشناڤ."
ماذا يكون الأثر؟
في مفهوم الڤيديك، عندما تطعم الحليب للحيه، الكوبرا،
سيزيد سمومها،
الحليب سيصبح مسَمِماً
سيتحول إلى سَمْ.
إنه حليب
ولكن عندما يعطى للكوبرا يتحول إلى سَمْ.
هاري كاتا، انها تلك الماده الرحيق، حتماً،
الشيء الذي يجب أن تسمعه، تذكره، تنشده.
شراڤانام، كيرتانام، كريشنا
ولكن من غير مُكَرَّس،
من غير الڤَيشناڤ،
من شخص لم يُلَقَن
في مفهوم كريشنا
من متدربٍ حقيقي
سيكون له تأثيرعكسي
فإن ما نويَ أن يكون منقذاً للحياة،
الرحيق الذي يعطي الحياة، سيصبح سَمّاً.