В этом мире самое большое богатство --
общение с преданными.
Что нам дает общение с ними?
Они говорят нам о Кришне.
Нектар или отрава
Слушание о Кришне
становится началом всего благоприятного  в жизни человека.
В этом мире это делают
высшие гуманисты, филантропы --
спасители мира.
Во столь многих местах,
столько сказано
в пользу слушания о Кришне.
Но Санатан Госвами говорит: ...
Но не слушайте о Кришне
от кого-то, кто на самом деле не является Вайшнавом.
Каким может быть результат?
С Ведической точки зрения если змея, кобра коснулась молока
Молоко становится ядовитым
превращается в отраву.
Это молоко,
но учитывая, что его коснулась кобра, оно становится отравой.
Харикатха. Это та нектарная субстанция,
о которой вы слышите, помните, воспеваете.
Шраванам, Киртанам о Кришне.
Но это обязательно должно идти от преданного,
от  Вайшнава.
Не от того, кто не был инициирован
в Кришна концепцию настоящим преданным.
Иначе это будет иметь обратную силу,
то, что должно быть спасением,
дающим нектар жизни, станет отравой.