A hívek olyas valakit kedvelnek,
akivé maguk is szeretnének válni.
Mikor meglátjuk a svarūpát (transzcendentális forma).
Túl minden érzékelhető hibán.
Az teljesen más.
"Objektív énünk photoshopolása"
Lehet hogy valaki arrogáns, kapzsi, ilyen vagy olyan…
Ezen túl látva megpillanthatjuk,
hogy van ott valami odaadó szubsztancia.
Guru Mahārāja említette, volt két tanítvány a Gauḍīya Maṭha-ban,
akik nem kedvelték egymást.
Sarasvatī Ṭhākura tudta ezt,
ezért egy nyilvános találkozó alkalmával ezt mondta nekik:
Te dicsérd őt, te pedig őt.
Arra kérte őket, hogy a nyilvánosság előtt dicsőítsék egymást.
Szóval az egyikük ránézett a másikra és: “hát, őőő…”
És Guru Mahārāja azt mondta:
“A svarūpát kell látnia,
hogy valami jót mondhasson”.
De ez egy jó dolog.
Mi a szubjektív ént keressük,
nem az objektívet.
Készen állunk arra, hogy objektív énünket,
a szubjektív énünk irányába módosítsuk
és a finomításokat ott végezzük el.