Время от времени Шрила Гуру Махарадж
напоминает нам,
информирует нас о том, что высший мир,
духовный мир, мир наших
хранителей сознания Кришны,
что он реальный и существенный.
[Если хотите рассказать правду,
напишите вымысел]
Потому что наша склонность...
мы так прикованы к материальному миру,
временному миру.
Мы думаем, что это существенное место,
потому что...
он создан из земли, воды, огня —
на чем ты можешь стоять, прикасаться,
чувствовать, у них есть вес, размеры и т.д.
Мы думаем, что это и есть реальный мир.
Затем мы слышим о сознании Кришны,
и можем начать думать, что это мир теоретический.
Этот мир, в котором мы живем, реальный,
а насколько правда,
то, что мы слышим [о том мире],
насколько на него можно положиться, мы сомневаемся.
Такова участь преданного неофита.
Если быть честным и откровенным,
[когда] мы слышим о чем-то,
то считаем, что это выдумка.
Когда люди слышат о Пуранических
легендах и историях, они думают:
«А, Вы имеете в виду индуистская мифология».
Но при этом они рады принять
мифологию Голливуда или любую другую,
которой они так восхищаются.
Но так или иначе, история...
нам говорят, вымысел.
Некто сказал:
«Если хотите рассказать правду,
напишите вымысел».
Похоже на какой-то оксюморон.
А эта цитата приписывается разным
людям, в том числе Пикассо:
«Искусство — это ложь,
которая говорит правду».
В этом высказывании имеется ввиду,
что если в итоге вы воспринимаете истину
или начинаете ее осознавать,
охватывать концепцию истины,
посредник, через которого
она пришла к вам,
является ли это объективно и
исторически достоверным,
не имеет значения.
Но опять же, это требует от нас нового
мышления или более осторожной мысли.
Иногда мне сдается,
что западный мир...
обычно мы думаем, что он является миром
рациональных, практических мыслителей.
Это отличительная черта
западной философии:
рационализм, опытное наблюдение,
все вещи подобного рода.
Поэтому мне кажется интересным, что люди,
образованные c западной точки зрения,
так сильно восхищаются Бхагавад-гитой.
Много лет назад в ИСККОН, для того
чтобы продвигать книгу Бхагавад-гита,
они начали искать цитаты западных
людей, которые высоко ее оценивали.
Они даже сделали рекламный плакат
с Эмерсоном, Торо, Уитменом,
Шопенгауэром и другими.
Одна из самых известных цитат Торо
в книге «Уолден», [в которой он описывает]
как несколько лет жил на природе, чтобы
понять, каково это жить в одиночку.
Это заслуживает упоминания.
Он сказал:
«По утрам...»
Это значит каждое утро.
Что вы делаете, когда просыпатесь
утром? Омовение.
Поэтому он сказал: «По утрам
я омываю свой разум
в величественной, космогонической
славе Бхагавад-гиты.»
Он говорит, что когда другие люди
встают утром и моются,
я просыпаюсь и омываю
свой разум в Бхагавад-гите.
Это значит, что Торо должно быть
что-то понимал. В этом его заслуга.
И он сказал: «В сравнении с ней
наша современная литература
выглядит банальной
и незначительной.»
Это только один пример, но
существуют множество других.
Но что мне кажется интересным, это то,
что никто из них не задумывался
о способе доставки
[как появилась Гита].
Общее название, одно из имен,
которые мы обычно используем,
«шабда-брахман», духовный звук,
а также другие [имена] — «амная».
«Амная», как в произведении
Бхактивинода Тхакура «Даша мула»:
а̄мна̄йах̣ пра̄ха таттвам̇ харим
иха парамам̇ сарва-ш́актим раса̄бдхим̇
Он начинает с «амнаи», истины откровения,
что значит нисходящей истины.
Она, приходя из высшего мира,
нисходит в этот мир.
Здесь [в Бхагавад-гите] метод
нисхождения. Мне кажется интересным,
что так называемые рациональные,
практические мыслители
они не оспаривают этот метод.
И я удивлялся почему,
почему нет?
И мы знаем, с самого начала
мы слышим, как там говорится:
дхр̣тара̄ш̣т̣ра ува̄ча
Что он делает?
Он спрашивает Санджаю:
«Что произошло, когда мои сыновья
и сыновья Панду сошлись для битвы
на священной земле Курукшетры?»
И этот Санджая, по общему признанию и тому,
что представлено в тексте,
не находится на месте событий.
Это не так, что Дхритараштра говорит:
«Ты был там, и сейчас расскажи мне
о том, что случилось там произошло.»
Нет, он говорит: «У тебя
есть живое переживание [этого события]»
Это означает...
мы обнаружим в итоге,
что он скажет:
вйа̄са-праса̄да̄ч чхрутава̄н
«По милости Вьясадевы, я смог
услышать эту божественную беседу.»
Он не сказал: «Ну, колесница Арджуны
была здесь, и я был рядом.»
Нет, он так не говорит.
Поэтому он признает, что не был
там физически, объективно.
Но он говорит:
вйа̄са-праса̄да̄ч чхрутава̄н.
«По милости Вьясадевы, мне открылось
некое божественное видение.»
И Дхритараштра спросил: «Что случилось?
Что ты слышал? Что ты видел?»
И тогда он излагает Бхагавад-гиту.
Кришна сказал это, Арджуна сказал то.
Они беседовали, Кришна и Арджуна.
Это все исходит из уст Санджаи,
который по своему собственному
заявлению там не находился.
Я стараюсь подчеркнуть этот момент.
Объективно говоря, то, что мы
знаем из Бхагавад-гиты,
было рассказано тем, кто
не был на месте событий.
Можно подумать, что эти рациональные, опытные наблюдатели скажут:
«Как на него можно полагаться?
Его же там даже не было.»
«О, у него было какое-то
божественное видение?»
Обычно подобные вещи высмеивают,
отклоняют даже без обсуждения.
«Он что, какой-то проводник? Медиум?»
Но мне кажется есть хорошее объяснение,
почему никто не поднял эту тему,
не предъявил обвинение или
не поставил под сомнение.
И что это? Неопровержимое духовное
качество содержания Бхагавад-гиты.
Это невозможно отрицать.
Поэтому метод передачи...
Мы скажем, что это удивительно.
«По милости Вьясадевы я обрел это.
Обрел это видение, осознание, откровение.»
Мы высоко ценим это.
Однако я хочу сказать,
что они не могут найти
в ней недостатков
по причине неопровержимого качества
духовного содержания Бхагавад-гиты.
Оно неоспоримо, несомненно.
Даже если у людей другая задача:
если они не продвигают
преданность Кришне,
если они продвигают всё, что угодно,
кроме преданности Кришне.
Но то, что они там обнаруживают,
настолько существенно неопровержимо,
что привлекает их.
На каком-то уровне оно
резонирует внутри них.