Kṛṣṇa kizárólag szeretetet és vonzódást akar.
[Szívtől szívig való összekapcsolódás]
Legyen az akár kínai, amerikai, orosz, indiai.
Ez a téma a szívről... A Kṛṣṇa tudat egy szívtől szívig történő összeköttetés.
Vagyis, a test az kínai test, thai test, amerikai test,
de nincsen kínai lélek, amerikai lélek, indiai lélek...
Ahogy mondjuk, "Minden hatáshoz tartozik egy vele egyenlő mértékű és ellentétes irányú ellenhatás."
Tehát van egy hatás a múltban, ami szükségessé teszi, hogy valaki megszületik Kínában,
valaki megszületik Thaiföldön, valaki megszületik Amerikában, valaki megszületik Oroszországban.
De amit fontos megérteni, az a szívtől szívig való összekapcsolódás.
Kṛṣṇa szívétől a bhakta szívéig. És ez felülmúlja
a földrajzi, politikai, geopolitikai, társadalom-gazdasági körülményeket.