¿Qué dice Krishna en el Bhagavad-gita?
Otra vez: "¿Vas a hacer éste análisis
o tomarás ventaja del análisis
de la verdad Revelada?"
[Libertad Para / De los Sentidos]
Así que nosotros intentamos llegar a estar
bajo la influencia de la verdad Revelada.
Decimos: "Oh, en el Bhagavad-gita
Krishna dice:
'Por encima de los objetos de los sentidos
están los sentidos';
son más elevados, refinados, superiores.
'Pero, por encima de los sentidos
esta la mente.'
Muy bien, la mente es más elevada
que los sentidos,
y es el asiento
de la experiencia sensorial."
Entonces El dice: "Más noble que la mente
es la inteligencia."
Entonces decimos: "Esta bien entiendo
de la inteligencia
el factor diferencial, porque la mente
no tiene la habilidad para discernir.
Se nos ha dicho que necesitamos infundir
la inteligencia con dharma-buddhi,
de vuelta a Sadhu,
Shastra, Guru, Vaishnava.
Más noble que la inteligencia,
¿qué dice Él que está?
Ahí está el principio
del plano de atma (alma);
eso es en donde esta localizado el ser.
Así es que si estas observando
al ser de afuera hacia adentro
y viéndote a ti mismo
en términos de género, nacionalidad,
edad y todas esas cosas,
entonces, no estas teniendo
una visión apropiada de ti mismo,
ni quién eres, ni cuál es tu potencial.
¿Cómo podrás proceder?
Y por ello hay personas que piensan
que el aspecto más importante de sus vidas
es su sexualidad; eso es lo que son
y que necesitan expresar su sexualidad,
y entonces serán libres,
serán liberados, que vivirán
una vida de libertad y felicidad
a través de identificarse con el aspecto
particular de la sexualidad.
Quiero decir que no me
lo estoy inventando.
Ellos dicen: "Eso es libertad,
libertad para expresarte a ti mismo,
que: "Yo profeso éste tipo de preferencia
sexual, ahora soy un alma liberada,
y quiero ser visto únicamente
en los términos de mi sexualidad."
Entonces tenemos que considerar:
¿Qué es la libertad?
¿Qué es la liberación?
Bueno pues, Guru Maharaj, como siempre
lo ha puesto en los términos apropiados:
"¿Libertad para los sentidos,
o libertad de los sentidos?"
La mayoría de la gente pensará:
"No, quiere decir libertad
para los sentidos,
para que hagas lo que quieras,"
Así es que diríamos que alguien
está bajo la influencia,
en lo que en el lenguaje de las escrituras
sería: "vāco vegaṁ manasa";
el vientre, la lengua y los genitales,
¿están ocupados en la expresión del ser?
¿Es esa una posición liberada?
¿De verdad?
Que la lengua quiera comer esto, así que
le permito a la lengua que me arrastre
en una dirección; ¿es eso libertad?
"Estoy expresando quién soy".
Recuerdo cuando era adolescente
y me hice vegetariano,
y tenía un amigo con quién discutía ésto
una y otra vez
y él preguntaba algo así como:
"Oh ¿por qué haces ésto?"
Y lo que entonces para mí
era algo intuitivo, y no estaba basado en
un serie de pensamientos analíticos,
sino que era una compulsión intuitiva.
Pero él empezaba a ponerse defensivo
acerca de comer carne,
y una vez me dijo: "Cuando me como
un bistec, expreso mi amor por la vaca."
Estábamos entonces en una banda.
El guitarrista líder se volvió hacia él y le dijo:
"Eso es un absurdo total."
Como diciendo: "¿Esperas que
te creamos eso?"
Aún para él, quien no tenía una idea
vegetariana, eso era una razón absurda.
Había dicho: "Es una expresión
de mi amor por la vaca."
Y yo le dije: "Habrás de ser cuidadoso
acerca de a quién amas,
o a quienes amas habrán de ser
cuidadosos al tratar contigo."