在《薄伽梵歌》里，奎师那说了什么？
他重申，“你是去自行分析呢
还是去应用揭示真理给出的分析结论？”
感观的奴隶还是主人
因此，我们要努力接受启示真理的引导
在《薄伽梵歌》里奎师那说：
“感观高于感观对象
更高，更精，更优
但是高于感观的是大脑
没错，大脑高于感观
它是感观的基座
接着他说：高于大脑的是智力
我们说：哦，现在我明白智力了，
它是用来识别的，因为大脑没有辨别能力
所以说，我们需要借助真理的智慧
回到圣人、圣典、古茹、外士那瓦
高于智力的是什么？
这就开始涉及到灵魂层了
我们这个“自己”位于那里，所以如果
你从外在审视自己
从性别、国籍、年龄等这些方面看待自己
那么你对自己没有正确的认识
也不知道你是谁，潜能是什么
那又该如何前进呢？
有些人认为生活中最重要的
是性；他们就是性
他们需要表达出性感觉，才觉得自由解放
通过性的某些方面认同自己
他们就能有自由快乐的生活
我并不是无根据地说这些
他们认为：“这就是自由，表达自我的自由
我承认这种性向，所以现在我是解放了的灵魂
而且希望别人看待我时，就参考性方面即可”
所以我们得思考：
什么是自由？什么是解放？
对此，Guru Maharaj有更准确的表达：
“自由去感官享受，还是脱离感官控制而自由？”
大多数人会想：“不，做你想做的，
这是感观的自由”
受此影响的人们
经典里的说法是: "vāco vegaṁ manasa";
用胃、舌头、生殖器来表达自我？
那算是解放吗？真的吗？
那舌头想吃这个
所以我允许舌头拖着我走；这就是自由吗？
“我在表达着我是谁”
我记得我年少刚刚变成素食者时
和一个朋友来回讨论了这个话题
他问了：“哦，你为什么素食？”
当时我只是直觉就开始吃素
并不是基于大量分析思考，只是个直觉上的强烈愿望
但他开始对自己肉食辩护
他对我说：我吃牛排，是我对牛表达爱的方式
当时我们在玩乐队，吉他手转过来说：
这简直胡扯！
你觉得我们会信吗？
哪怕他不是素食者，他都否认这个谬论。
他说：这是我爱牛的方式
我说：那你得当心你爱的是谁，
或者你爱着的那个人，应当小心你。