Шрила Гурудев, выражая очень
высокие идеи простым языком,
говорил: «Прежде всего поймите,
что вы червь в ведре испражнений».
[Ты не умрёшь!]
«О Махарадж, как вы можете
говорить такие ужасные вещи
и при этом широко улыбаться?»
Потому что то, что он говорит,
отражает истинное положение вещей.
И Гуру Махарадж, если вы хотите
услышать подобный пример
в более благозвучном
виде, сказал:
«Вы предпочтёте быть повелителем
горы некоего вещества — испражнений — здесь
или быть червём в ведре нектара — там?»
ш́р̣н̣ванту виш́ве амр̣тасйа путра̄х̣
[Шу: 2.5] —
Вы дети нектарного мира,
земли нектара, а не мира смерти.
Ваш дом не мир смерти,
а мир бессмертия.
твам̇ ту ра̄джан мариш̣йети
паш́у-буддхим има̄м̇ джахи
После рассказа о раса-лиле и всех
этих прекрасных, возвышенных вещах —
раса-лила, Уддхава-гита —
что Шукадев в конце говорит
Парикшиту Махараджу?
«Думать, что ты умрёшь —
это представление животного.
Ты не должен так думать. Ты не умрёшь».
[ШБ: 12.5.2]
Почему?
ш́р̣н̣ванту виш́ве амр̣тасйа путра̄х̣ —
ты дитя мира нектара,
земли нектара.
Амр̣та, мр̣тйу. Амр̣там означает
«нет мр̣тйу», «нет смерти», «бессмертие».