Мы видим, что мы живем в таких обстоятельствах,
где есть мирские, неодушевленные, безжизненные предметы, материя.
Но так же существует и сознание, духовные создания.
[У Бога есть Чувства]
Таким образом, когда мы имеем дело с аспектом сознания,
сознание никогда не существует независимо от личности.
Оно не может существовать без личности.
Мы видим, здесь присутствует множество сознательных существ.
Мы уже говорили об этом сегодня,
если -- я привел пример --, я вижу кого-то,
вижу всех людей в этой комнате,
у них есть по два глаза, нос, два уха и рот.
Итак, я могу, даже не быть научным сотрудником
или ученым,
с высокими степенями в области образования.
Я могу предположить, что у вашей матери, вашего отца
есть два глаза, два уха, нос, рот,
более или менее.
Нет никакого секрета в данном предположении.
Когда я вижу все множество существ,
обладающих различными видами характеристик,
я могу сделать заключение и сказать:
"Первоисточник всех таких существ
должен быть похожим. Должен быть кем-то с глазами, ушами...
Кто может видеть, прикасаться, чувствовать вкус, запах, осязать".
Мы видим в этом мире, с помощью поддающихся наблюдению характеристик,
у людей есть такие способности.
Они стремятся найти нечто красивое,
увидеть кого-то красивого,
они ищут кого-то красивого, к кому можно прикоснуться, приобнять, с кем приятно общаться.
Им нравится слушать красивые звуки,
пробовать вкусную пищу...
Это обычные вещи,
они нравятся всем.
Так я смогу понять, что первоисточник
всех видов существ, которые наслаждаются этими вещами,
так же должен иметь подобные предпочтения -
видеть, слышать, чувствовать вкус, запах, осязать;
другими словами, взаимодействовать с другими
с нежностью и любовью,
так же, как люди склонны делать в этом мире.