Látjuk, hogy olyan körülmények között élünk,
ahol anyagi, élettelen dolgok vannak - az anyag,
és aztán vannak a tudatos, lelki létezések.
[Istennek vannak érzékei]
Így, amikor a tudat aspektusával foglalkozunk,
a tudatosság sosem létezik személyiségtől függetlenül.
Sohasem létezik személyiség nélkül.
Tehát látjuk, itt sok tudatos létező van.
Már beszéltünk erről korábban ma,
mondtam egy példát - ha látok valakit,
megnézem az összes embert ebben a szobában,
mindenkinek két szeme, egy orra, két füle és egy szája van.
Ezt anélkül tudom, hogy kutató tudós,
felfedező, vagy valami hasonló lennék,
vagy felsőfokú tanulmányokat folytatnék,
feltételezem, hogy az anyukátoknak, apukátoknak
két szeme, két füle, egy orra és egy szája volt,
többé-kevésbé.
Egész nyugodtan feltételezhetem.
Tehát, amikor látom ezt a sok létezőt,
akik ezeket a különféle ismertetőjegyeket hordozzák,
levonhatom a következtetést és azt mondhatom:
"Nos, az összes létező eredeti forrásának
hasonlónak kell lennie. Valaki szemekkel, fülekkel, tudjátok...
aki képes látni, tapintani, ízlelni, szagolni, érezni."
Látjuk az ezen a világon megfigyelhető jellemvonásokat,
és az embereket, akik rendelkeznek ezekkel a jellemzőkkel.
Kutatnak valami gyönyörű után, hogy lássák,
vagy valaki gyönyörű után, hogy lássák,
meg akarnak érinteni valakit, aki gyönyörű, és kölcsönhatásba lépni vele.
Szeretnek gyönyörű hangokat hallani,
kellemes életeket ízlelni...
Ezek szimpla normális dolgok,
amiket mindenki szeret csinálni.
Tehát megérthetem, hogy az össze típusú létező
- akik élvezik ezeket a dolgokat -, az eredeti forrásának
szintén ezekkel a tulajdonságokkal kell bírnia,
mint látás, hallás, ízlelés, érintés, szaglás, érzés;
más szavakkal, interakció másokkal
szeretetben, az odaadás útján,
ahogyan az emberek is fogékonyak erre ebben a világban.