На початку «Бха̄гаватам»
говориться:
адвайа-джн̃а̄на,
що, як відомо, означає:
«те, що треба знати».
[Будда — це Крішна]
Гуру Махарадж
завжди повторював:
«Упанішади говорять, що існує
єдина річ, яку треба знати».
Над цим треба
глибоко замислитись.
Є багато різних
точок зору,
але я
пропоную наступне.
Ми розуміємо:
якщо Кр̣ш̣н̣а
стверджується
тим єдиним,
про Кого слід знати,
тоді все, що
ми бачимо, —
як я завжди кажу:
«Все те навколо,
що на нашу думку
пов’язано чи
не пов’язано із Кр̣ш̣н̣ою,
все це має бути
пов’язано із Ним».
Ітараташ́ ча артхеш̣у
[ШБ, 1.1.1]
а також чотири ключові
ш́локи «Бха̄гаватам»;
посередньо чи
безпосередньо,
все має бути
пов’язано із Кр̣ш̣н̣ою.
Тож, як ми
бачимо в Китаї,
краще сприймати Будду
у зв’язку із Кр̣ш̣н̣ою.
Він — аватар Кр̣ш̣н̣и,
і нам не треба
вибачатись за це.
Зазвичай ми не розглядаємо
Його як Кр̣ш̣н̣у,
але значно цікавіше,
коли ви усвідомлюєте:
Будда — це Кр̣ш̣н̣а.
Ви можете замислитись:
«Чому Кр̣ш̣н̣а з’явився
в такому образі?
Яка була Його мета?»
Що це було?
І Будда...
Ми знаємо Кр̣ш̣н̣у як того,
хто приваблює усіх,
Він втілює собою
найвищу концепцію краси.
Він приваблює
Самого Себе,
дивлячись на Своє
відображення у дзеркалі,
у колонні, прикрашеній
дорогоцінним камінням.
Два̄рака̄-Кр̣ш̣н̣а роздивляє
зображення Вр̣нда̄вана-Кр̣ш̣н̣и.
Кр̣ш̣н̣а —
бхувана-сундар:
ш́рутва̄ гун̣а̄н бхувана-сундара
ш́р̣н̣вата̄м̇ те [ШБ, 10.52.37],
Найчарівніший,
ан̣гам ан̣ганах̣
ан̣гана̄на̄м бхӯш̣ан̣а,
прикраса прикрас.
На ньому прикраси
виглядають ще красивіше.
Зазвичай люди вдягають
прикраси, щоб виглядати красиво,
але не Кр̣ш̣н̣а.
Звідси можна
збагнути і те,
наскільки чарівним
є Будда.
Деяке уявлення нам
дає споглядання мӯрті,
але просто
уявіть Кр̣ш̣н̣у,
Його нездоланну
красу, чарівність.
Як Він вводить в
оману заради істини.
Його оманливість. Шахрай.
Омана заради істини.
Криволінійна реальність.
[Сміється]
Тому, що Він каже:
ахімса̄ сарва бхӯта̄ні —
«Припиніть це».
— Але у Ведах...
— О, залиште Веди.
Не думайте про Веди,
забудьте про них зараз...
тимчасово.
Ось чому одного разу
під час ранкової прогулянки
один чоловік
сказав Прабхупаді...
Був один чоловік, котрий
ходив на прогулянки, —
та ми можемо
дещо засвоїти з цього;
віддані намагалися
відтиснути його,
але Прабхупада
знаходив його забавним.
Наприклад іноді,
коли ми завертали за кут,
іноді... знаєте...
віддані намагалися
затримати його,
тому що він
міг казати речі,
які здавалися
образливими.
Але Прабхупада
вбачав у ньому
хорошого спаринг
партнера;
той намагався
засмутити Прабхупаду,
але Прабхупада завжди
давав відповідь,
він проповідував у чудовий спосіб.
Так от одного разу
цей чоловік сказав:
— Ось таке і таке
говориться про Кр̣ш̣н̣у
в одній чудовій книзі,
на кожній сторінці.
— О?
— І не лише це.
Там також чудово
йдеться про те,
що не слід
вбивати тварин,
навіть якщо це
рекомендується Ведами.
Дуже чудово, —
казав він.
Прабхупада відповів:
«Це атеїзм.
Знецінювати авторитет Вед —
це атеїзм».
Не сприймати це...
Тепер Прабхупад
відстоював м’ясоїдство
відповідно до Вед,
через яке Будда
мав піти на обман,
подібно до Кр̣ш̣н̣и
у індра-йаджн̃і:
«Залиште це та
слідуйте Мені».
Я лише хочу сказати,
якщо ми будемо розглядати Його,
— це один з прикладів,
як Кр̣ш̣н̣у, що з’явився
у такому образі,
тоді це стає
більш чарівним.
Якщо ми розуміємо,
що Ра̄мачандра — це Кр̣ш̣н̣а,
обійманий ра̄джа̄-нīтіх̣,
моральним обов’язком царя,
то це постає ще
більш чарівним для нас.
Але якщо ми
сприймаємо Їх окремо,
це не лише заважає
нашому розумінню,
це а̄па-сіддха̄нта,
це помилково.
Однак не слід
вдаватися у протилежне,
заявляючи:
«Бог усюди, Сваміджи».
Все зовсім не так.
«Ра̄ма, Кр̣ш̣н̣а, Ка̄лі, Дурга —
це одне й те саме».
Це не кічрі,
або навіть гірше,
як іноді казав Гурудев:
«Лафра».
Тому, що насправді в
кічрі два інгредієнти,
а в лафрі — багато.
[Сміється]
Цьому, лише
адвайа-джн̃а̄на.
Повертаючись
до «Бха̄гаватам»,
який каже, що існує лише
єдина річ, яку слід знати —
який Він цей Кр̣ш̣н̣а?
Все, що я бачу,
якоюсь мірою Кр̣ш̣н̣а,
все це
виходить із Кр̣ш̣н̣и,
посередньо чи безпосередньо,
це все Кр̣ш̣н̣а.