《薄伽瓦谭》在开篇处说
"advaya jnan（非二元性的绝对知识）"，可以解释为
”需要明了一件事“
佛陀是奎师那
Guru Maharaj经常说
“《奥义书》里讲，要去认清一件事情。”
我们必须仔细思考这句话
不同角度看有不同的意思
我现在建议的理解是
我们明白
如果奎师那被确认是
需要被认知的那一件事情
那么无论你看到什么
就像我经常说的
无论你看到了什么，看似
相关或者无关
都必须得与奎师那联系起来
ita tas cha arteshu
《薄伽瓦谭》里有四句简明扼要的诗节说，
直接或间接地
万事肯定都是与奎师那连在一起的
就像在中国，我们认识到
如果看待佛陀时
与奎师那关联，那更有益
他是奎师那的一个化身
我们无须为此道歉
通常不会认为佛陀是奎师那
但如果你明白佛陀是奎师那
那会更有意思
然后你就会问
“那奎师那为什么要以这个形象出现？
目的是什么？
等等问题...
佛陀
我们知道，奎师那全然吸引着一切
他是最终极的美
当他在镶嵌宝石的柱子上
看到镜中的自己
都被迷住了
德瓦尔卡的奎师那看到温达文奎师那的一张照片
奎师那是bhuvana-sundar（世上最美的）
srutva gunan bhuvana-sundara srinvatam te
最终极的美
angan angana angananang bhushana,
装饰了饰品
他让装饰品变的好看
一般人们穿戴饰品来更好看
奎师那，就是那样
然后，我们会发觉
那佛陀会是多么美啊
在那些神像的画作中我们能窥见一斑
但想象一下
奎师那，他的美令人多么无法抗拒
多么迷人，于此同时，就像典型的奎师那
他是个骗子
说谎，欺骗
为了真理而撒谎
去扭曲本真
因为他说，
”ahimsa sarva bhutane“--”住手“
”但是韦达经里..."
“哦，别管韦达经了。
不要信奉韦达都是对的
现在丢掉它。”
所以有一次帕布帕德在清晨散步时
有个人跟他说
这个人跟他同去散步
我们从中会学习到一些
奉爱者们想掐死他
帕布帕德发现他很可乐
比如到拐角拐弯的时候，
有时候
奉爱者们真的想抓住他
因为他会说一些
你觉得很冒犯的话
但是帕布帕德觉得他是个很好的辩论对象
他说的话
会烦扰帕布帕德
但最后帕布帕德会向他传道
以一种巧妙的方式
有一次那个人说
“噢，书里写的太棒了，这么多事迹”
“每一页都是关于奎师那的。”
“嗯？”
他接着说“还有，”
“书里表述的这么美好
你绝不能杀生
就算韦达经里有指令这么做。
多美好。”
帕布帕德说：“那是无神论，
如果批判韦达的权威
那就是无神主义。“
不遵守韦达...
现在帕布帕德开始根据韦达经典
为吃肉辩护
而当时佛陀必须要欺瞒大众
就像奎师那在indra-yajna(天帝的供奉仪式)上说
“别管那些，听我的。”
我要说的是
如果我们接受他，比如这个例子
奎师那以这种方式显现
对我们来说更有魅力
如果我们明白Ramachandra是奎师那
只不过被皇室的身份束缚了
那在我们看来，他更迷人了
如果认为他们之间没有联系
那不仅没有帮助
更是偏离的，错误的
但也不要走到另一个极端
说”神无处不在啊，大师“
不是那样
Rama, Krishna, Kali, Durga（不同的神）：全都一样
不像kichiri(食物名)，或者更糟
Gurudev有时候会说
lafra(食物名)
因为Kichiri的原材料就两种
Lafra则有很多种
但是...advaya jnan(非二元性的绝对知识)
回到...《薄伽瓦谭》说的
只需要去了解一件点睛的事情：
奎师那？
我看到的所有一切，在不同程度上
都是奎师那，或者是来自奎师那的
直接地是奎师那，或间接地奎师那