В начале «Бхагаватам» [1.2.11]
сказано:
«Адвайа-джн̃а̅н», что,
как известно, означает
«то единственное,
что следует знать».
[Будда — это Кришна]
Гуру Махарадж всегда говорил:
«Упанишады утверждают: „Есть
только одно, что следует знать“».
Это положение требует
глубокого осмысления,
его можно рассматривать
с разных точек зрения.
Что я хочу сказать —
мы понимаем:
если Кришна утверждается
тем единственным,
о Ком следует знать,
тогда всё, что мы видим,
как я всегда говорю:
«Всё, что мы видим,
и что, казалось бы,
имеет или не имеет
к Нему отношение,
должно быть связано
с Ним».
Итараташ́ ча̅ртхеш̣в,
[ШБ: 1.1.1]
об этом сказано в четырёх
ключевых шлоках «Бхагаватам»:
«Прямо или косвенно,
всё должно быть связано
с Кришной».
Поэтому, как мы видим
в Китае,
лучше воспринимать Будду
в связи с Кришной.
Он аватар Кришны,
и в этом нет ничего
оскорбительного.
Обычно мы не отождествляем
Его с Кришной,
но всё же гораздо интереснее,
когда вы понимаете:
Будда — это Кришна.
«Почему Кришна явился
в таком образе?
С какой целью?
Что было?..»
И Будда...
Как известно,
Кришна — всепривлекающий,
Он высшее проявление
красоты.
Его влечёт к Самому Себе
при виде собственного
отражения в зеркале,
в украшенной драгоценностями
колонне,
когда Дварака-Кришна смотрит
на изображение Вриндавана-Кришны.
Кришна — бхувана-сундар:
ш́рутва̅ гун̣а̅н бхувана-сундара
ш́р̣н̣вата̅м́ те —
[ШБ, 10.52.37]
наипрекраснейший,
ан̣гам ан̣ганах̣ ан̣гана̅на̅м
бху̅ш̣ан̣а —
украшение украшений.
На Нём украшения
выглядят ещё красивее.
Обычно люди надевают украшения,
чтобы выглядеть красиво самим,
но у Кришны иначе.
Отсюда можно понять
также и то,
как, должно быть,
прекрасен Будда.
Некоторое представление
мы получаем, глядя на му̅рти,
но просто вообразите —
Кришна,
как Он неотразим
и притягателен,
и как обманчив, как бывает
обманчив только Кришна.
Нечестен. Лукав.
Лжив во имя правды.
Криволинейный мир.
[Смеётся].
Потому что Он говорит:
«Ахим̇са̅ сарва бху̅та̅ни» —
«Перестаньте это делать».
«Но в Ведах...»
«О, забудьте о Ведах.
Не думайте о Них...
Забудьте о Ведах…
сейчас».
Вот почему однажды
на утренней прогулке,
когда один человек
сказал Прабхупаде...
Был там один человек,
который ходил на прогулки,
и этот случай довольно
поучителен.
Преданные старались
оттеснить его в сторону,
но Прабхупада находил его
забавным.
Например, когда мы
заворачивали за угол,
то иногда... знаете...
преданные пытались...
они хотели его оттеснить,
потому что то,
что он говорил
могло показаться
оскорбительным.
Однако Прабхупада
расценил его аргументы
как хороший повод
для дискуссии.
Тот пытался переспорить
Прабхупаду,
но Прабхупада был
непревзойдённым проповедником.
Однажды этот человек сказал:
«Такой-то написал
замечательную книгу
о Кришне,
на каждой странице».
«О?..»
«Да, и кроме того,
там так хорошо сказано,
что никогда нельзя
убивать животных,
даже если это
предписано Ведами.
Прекрасные слова».
Прабхупада ответил:
«Это атеизм.
Принижать авторитет Вед —
это атеизм.
Не принимать того, что...»
Теперь Прабхупада
защищал мясоедение,
оправданное Ведами,
из-за которого Будде
пришлось пойти на обман,
как Кришне в Индра-йаджн̃е:
«Забудьте об этом
и следуйте за Мной».
Я лишь хочу сказать, что
если мы будем видеть Его
(это один из примеров)
как Кришну, явившегося
в таком образе,
то наши симпатии к Нему
лишь возрастут.
Когда мы понимаем,
что Рамачандра — это Кришна,
связанный ра̅джа̅-ни̅тих̣
[нравственным долгом царя],
это делает Его ещё более
привлекательным.
Но если мы воспринимаем Их
вне связи друг с другом,
это не только мешает
нашему пониманию,
но и является а̅па-сиддха̅нтой,
ошибкой.
Однако не нужно впадать
в другую крайность,
когда заявляют:
«Бог повсюду, Свамиджи».
Нет, далеко не так.
Как говорят: «Рама, Кришна,
Кали, Дурга — это всё одно».
Это не кичри, или того хуже,
как говорил Гурудев,
«лафра».
Потому что в кичри,
по существу, два компонента,
а в лафре — множество.
Поэтому только...
адвайа-джн̃ана.
Мы возвращаемся к тому,
что сказано в «Бхагаватам»:
«Есть только одно,
что следует знать».
Насколько это [показывает на что-то]
Кришна?
Всё, что я вижу,
в какой-то степени Кришна,
имеет своим источником
Кришну...
прямо или косвенно,
это всегда Кришна.