Al principio del Bhagavatam dice
"advaya jnan", que podemos decir que significa
"una cosa que hay que saber".
Buda es Krisna
Guru Maharaj siempre dice:
"Los Upanishads dicen que hay una cosa por conocer."
Y tenemos que pensar detenidamente en ésto.
Hay varias maneras para considerarlo
Así es que yo sugiero ahora
si entendemos:
Si Krsisna ha sido señalado como
la cosa única a ser conocida,
entonces cualquier cosas que veas-
siempre lo he dicho-
cualquier cosa que veas que aparente estar
relacionada o desconectada, ha de ser
conectada a Krisna.
ita tas cha arteshu
y los cuatro slokas que son como la cáscara de la nuez del Bhagavatam
Directa e indirectamente,
todo ha de relacionarse con Krisna.
Así es que, como hemos aprendido en China,
Nos ayudará concebir a Buda
en relación a Krisna-
Él es un avatar de Krishna,
no tenemos que disculparnos por ésto.
Normalmente no pensamos que Él es Krisna,
pero es más interesante si puedes entender:
Buda es Krisna.
Y ahí está el punto
"Entonces ¿por qué Krisna apareció de ésta forma?
¿Cuál era Su propósito?
¿Cuál era el...?
Y Buda...
Tal como nos es sabido, Krisna es todo-atractivo.
Es la concepción última de la belleza.
Él se encuentra atractivo a Sí mismo
al ver su reflejo en un espejo,
en una columna enjoyada.
Dwaraka Krisna ve un retrato de Krisna en Vrindavan.
Krisna es el bhuvana-sundar;
srutva gunan bhuvana-sundara srinvatam te
El bello objeto último,
el angan angana angananang bhushana,
el ornamento de los ornamentos
Él hace que los ornamentos se vean hermosos.
Normalmente la gente se coloca ornamentos para verse hermoso.
Krishna, Él es eso.
Así es que, cuando podemos entender algo también,
acerca de lo hermoso que Buddha ha de ser.
Vemos algo en la representación
de los murtis, pero imagina nada más:
Krisna, qué tan irresistiblemente hermoso es,
encantador, y tal como el Krisna clásico...
un mentiroso.
Mintiendo. Engañando.
Engañoso por el bien de la verdad
La realidad engañosa.
Porque Él dice,
"ahimsa sarva bhutane" - "alto ahí"
"Pero en los vedas..."
"Oh, olvida el Veda.
No pienses acerca del veda ok....
Olvida el Veda en éste momento."
Por ello en una caminata matutina
un hombre le estaba diciendo a Prabhupada,
Era un hombre que iba a las caminatas,
y podemos aprender algo de ello,
los devotos querían estrangularlo,
y Prabhupada lo encontraba sorprendente.
Cuando dábamos la vuelta a la esquina
algunas veces... ya sabes...
Los devotos se ponían... de verdad querían atraparlo,
porque decía cierta clase de cosas
que podrías encontrar ofensivas.
Pero Prabhupada halló en él un buen compañero para debatir,
la clase de cosas que él podía decir.
Y hacía enojar a Prabhupada,
pero Prabhupada salía al paso y predicaba
de una manera grata.
En una ocasión, éste hombre dijo:
"Oh, tal y cual ha escrito un libro maravilloso,
acerca de Krishna en cada página."
Y ... "¿Oh?"
Y agregaba "Y no sólo eso," decía
"se ha expresado tan bellamente ahí
que uno nunca debe matar un animal
aún cuando es pasatiempo en los Vedas.
Muy hermoso,"
Prabhupada decía: "Eso es ateísmo.
El declinar la autoridad del Veda,
eso es ateísmo."
El no aceptar...
Ahora Prabhupada defendía el comer carne
de acuerdo al Veda,
el cual Buda uso para engañarlos,
igual que Krisna durante el Indra-yanja,
"Olviden eso y sólo síganme."
Así que sólo necesito decir,
Si lo abrazamos a Él, como ejemplo,
de Krishan apareciendo de éste modo,
será más encantador para nosotros
si entendemos que Ramachandra es Krishna,
limitado por raja-niti.
eso será más cautivador para nosotros.
Si pensamos que ellos están desconectados,
eso no sólo no será de ayuda
sera apasiddhantic, incorrecto.
Pero no habremos ir por la otra ruta, en donde
ya sabes, "Dios esta en todas partes, Swami Ji."
Ya saben, así no.
"Rama, Krisna, Kali, Durga: todos son lo mismo."
No hacer un kichiri (N/t una mescolanza "potaje"), o peor,
tal como Gurudev dice en ocasiones,
"lafra".
Porque el Kichiri tiene dos ingredientes en realidad
Lafra: muchos
Esta bien, pero... advaya jnan
Regresamos al... El Bhagavatam dice
hay una sola cosa por conocer:
¿Cómo es éste Krisna?
Todo lo que veo en algún nivel es
Krisna, viene de Krisna...
Es Krisna de manera directa o indirecta