Нам нужно переосмыслить понятие света.
Когда мы думаем о джйоти, и здесь это связано,
джйоти, мы думаем, что это освещение.
Мы знаем, чтобы стать просветлённым, светящимся,
требуется другого рода свет.
Надуманное служение.
Скорее это озарение.
Что такое свет на уровне сознания?
Я не говорю об объективном свете.
Мы видим восход солнца, как он прекрасен.
Он сравнивается с лотосными глазами Вишну.
Но Гуру Махарадж в объяснении гаятри говорит,
ом̇ бхӯр бхувах̣ свах̣ тат савитур варенйам̇ бхарго,
если воспринимать поверхностно, кажется, что в этой мантре говорится о солнце.
Как солнце освещает мир,
делает мир видимым.
Особенно когда Кр̣ш̣н̣а-пакша,
когда происходит затмение луны,
мы ждём солнца, чтобы оно открыло нам всё.
Но он говорит, бхӯр бхувах̣ свах̣,
описывая весь мир материального опыта,
нижние, средние, планетарные системы,
объективного мира.
На одном уровне кажется, что он видим благодаря солнцу,
но на самом деле, это атма, душа, которая всё открывает нам, освещает.
Без сознательного наблюдателя, это всё бессмысленно.
Таково положение души, атмы,
и в конечном итоге Параматмы.
Поэтому есть мир Параматмы,
который варенйам, почитаем.
Гуру Махарадж говорит,
что сердце и сияние Шримати Радхарани -- это вера,
и она проливает свет на Кришну,
Мы слышали,
Сияние Её сердца
что Её сияние исходит из Её сердца.
Поэтому именно сердце Шримати Радхарани
проливает свет на Кришна-концепцию.
Даёт служение Ему.
А без этого,
всё лишь воображение, воздушные замки, пустая обёртка, бессодержательная поверхностная духовная  практика, надуманное служение.