Когда Шрила Гуру Махарадж
услышал ведический афоризм:
"Сатйам бруйат прийам бруйат
на бруйат сатйам априйам —
нужно всегда говорить только правду…"
[Ману-смрити, 4.138],
[Милость выше справедливости]
он сказал, "Хорошо. Да".
"…и только приятную правду".
"Хорошо".
"Но, — также сказано, —
нельзя говорить неприятной правды".
И Гуру Махарадж, человек очень искренний
и честный в своих взглядах,
чистосердечно и открыто признался:
"Это мне как-то не по душе.
Я полагаю, правду нужно говорить всегда,
какими бы ни были последствия,
даже если она неприятна".
Но здесь истина Вед,
божественный звук.
Шабда-брахма низошёл в откровении:
"Не говорите горькой правды".
"Почему?"
Однако он не получает ответа сразу.
Но поскольку он очень
предан и верен этим истинам,
то он готов его ждать.
То, чему нам тоже следует научиться.
Со временем он пришёл к убеждениям:
"Красота выше силы", "Сердце выше разума",
"Милость выше справедливости",
"Суть выше формы".
"Милость выше справедливости".