Amikor Śrila Guru Mahārāj a védikus aforizmát hallotta (Manusmṛti: 4.138),
satyaṃ brūyāt priyaṃ brūyān na brūyāt
satyam apriyam
miszerint mindig az igazat kellene mondani,
[Kegyelem az igazság felett]
azt mondta: "Igen, így van."
"... és az igazat kíméletes módon kell elmondani".
"Igen".
És eszerint, "Nem kellene kíméletlen módon igazat mondani".
És Guru Mahārāj, mert ő mindig nagyon őszinte és becsületes a helyzetét tekintve,
azt mondja ártatlanul, nyíltan: "Ez nem a szívemből szól,
mert azt gondolom, az igazat kell mondanod, akármi is a következménye;
akkor is, ha az kellemetlen."
De itt, ez a Véda, az isteni hang;
Śabda-brahma lejött és azt mondta:
"Ne beszélj igazat rosszízűen."
Miért?
De nincsen azonnali válasza. Azért, mert
ő nagyon odaadó ezekhez a dolgokhoz, és várni akart vele.
Ezt szintén meg kell tanulnunk.
Később jött a következtetése:
szépség a hatalom felett; szív az értelem felett.
Kegyelem az igazság felett.
Szubsztancia a formákon túl.