Cuando Śrila Guru Mahārāj escuchó
el aforismo Védico (Manusmṛti: 4.138),
“Satyaṃ brūyāt priyaṃ brūyān na brūyāt
satyam apriyam:
que uno ha de hablar siempre la verdad..."
La Misericordia por Encima de la Justicia
el dijo,
"Eso esta bién. Sí"
"...y uno ha de hablar la verdad de un
modo amable." "Sí."
Y dijo, "Pero uno no ha de hablar
verdades desagradables."
Y Guru Mahārāj, a causa de que él es muy cándido
y honesto, siempre, con respecto a su posición,
y diría inocente y abiertamente,
"Eso no le viene bien a mi corazón.
He pensado 'No. Has de decir la
verdad, a pesar de la consecuencias que sean;
a pesar de que sea desagradable.'"
Pero aquím es Veda;
sonido divino;
Śabda-brahma ha venido y
ha dicho
"No hables una verdad
desagradable."
¿Por qué?
Pero, él no tenía una respuesta inmediata.
y a causa de que él es tan
devoto y dedicado hacia todas estas cosas,
desea esperar.
De ésto también habremos de aprender.
Y más tarde llegó la consideración,
'La Belleza por encima del poder; 'El corazón por encima del intelecto´;
'La Misericordia por encima de la justicia';
'La Substancia por encima de la forma?.
'La Misericordia por encima de la justicia'.