Дживы - единицы сознания,
атомы чит (сознания), что означает:
хладини-шакти (энергия наслаждения)
состоит из чит-шакти (сознательной энергии)
и дживы (живые существа)
имеют все свойства,
присущие чит-шакти,
Существенная связь с Кришной
но это мельчайшие крупицы сознания,
которые склонны
подпадать под влияние майей (иллюзии)
или Дурга-деви, если угодно.
Махапрабху говорит, что мы должны иметь
правильное понимание что есть что, самбандха-гьяны.
Самбандха-гьяна бхактисиддханта-ачарья
Шрила Санатана Госвами Прабху
написавший Брихад Бхагаватамритам
и другие писания.
Махапрабху учил его...
Санатана Госвами спросил:
‘ке а̄ми’, ‘кене а̄ма̄йа джа̄ре та̄па-трайа’
иха̄ на̄хи джа̄ни — ‘кемане хита хайа’
"Кто я такой? Почему меня преследуют
тройственные страдания?"
Адхьятмика, адхидайвика, адхибхаутика:
страдания, причиняемые самому себе,
страдания, вызванные другими и...
дайвика означает природные беспокойства,
то, что страховые компании
называют "Деяния Бога"
Они говорят: в данный полис не включены
"действия Бога". "Большое спасибо".
Махапрабху говорит Санатане Госвами:
джӣвера сварӯпа хайа кр̣ш̣н̣ера ‘нитйа-да̄са’
Мы думаем: "О, мы слышали это столь
много раз. Это так просто".
Люди не улавливают должным образом
важный посыл этого утверждения.
Они начинают спекулировать о писаниях
Дживы Госвами... Према, Кришна према.
Ментальная мастурбация.
Это — кружок сопливых
ментальных мастурбаторов.
Такую форму это обретает в интернете.
У людей нет глубокого,
существенного понимания,
нет связи со служением,
с сева-майойам-локой
(с измерением служения),
а они сидят и высокомерно обсуждают
то, это и другие темы.
Сварупа Дамодара говорит:
бхагавата пада бхагавата стхане
"Если ты хочешь постичь философию
Бхагаватам, книгу Бхагаватам,
то ты должен обратиться к личности бхагавате.
А если некто не олицетворяет это учение....
На самом деле,
если кто-то является маха-бхагаватой
(великим преданным),
то вы хотите служить ему.
Этот отклик (нашего сердца)
указывает на маха-бхагавату —
вы чувствуете, что должны
предложить ему себя в слуги.
Это единственная естественная реакция.
Это подобно обретению
реальной связи с Кришной:
бхаджанийа-сарва-сад-гуна вишишта
Ты чувствуешь неудержимое желание отдать себя,
а не пытаться потреблять
или использовать
некий поверхностный аспект Кришны
или Сознания Кришны
для своего развлечения или развития,
окружая себя
одними и теме же звуками Сознания Кришны,
фоновыми картинками Сознания Кришны,
сжигая хорошие палочки... Премджи
Купленные на Лой Базаре. Палочки премы.
Вот на что это похоже. Это как рынок.
Одно и то же.
Там ничего нет.
Это воображаемый бхаджан
(выдуманное служение).
Как люди, играют на воображаемой гитаре.
Они не настоящие гитаристы.
"Алло! Это воображаемая гитара!"
Так вот это воображаемый бхаджан.
Там ничего нет.
Они танцуют в темноте.
Темноте невежества.
Самбандха-гьяна (знание о своей природе)
Махапрабху говорит:
джӣвера сварӯпа хайа кр̣ш̣н̣ера ‘нитйа-да̄са’
"Вечная природа души — быть слугой Кришны",
то есть любящий слуга.
Это не то, кем ты станешь,
а то, кем ты являешься.
Забыв об этом,
ты представляешь себя кем-то другим.