Шрила Бхакти Судхир Госвами Махарадж
Храм Мадана Мохан
Парикрама в месяц Картика
Вриндаван, Индия
Почему «Мадан Мохан»?
Что это означает?
Почему «самбандха-гьяна»?
Почему Санатан Госвами?
И почему всё это так совершенно?
Мадан — это Купидон
а Мохан — Тот, кто поражает самого Купидона
Эротический принцип — движущая сила этого мира
Он — причина существования мира
«Любовь вращает шар земной»
Кришна настолько прекрасен
что только Его красота
способна освободить дживу
от удушающего захвата Мадана
материального эротического принципа
Не ходите к Кришне. Он — обманщик
Мы знаем, что Он — вор
Ашрая лойе бхадже
прими прибежище преданного Кришны
тогда достигнешь Его автоматически
Без самбандха-гьяны, понимания основ того
кто я есть и каков мой потенциал
как вообще я могу двигаться по пути
раскрытия своего «я», по пути самосознания?
Как говорил Гуру Махарадж: «Каково ваше служение?
— Обрести верный угол зрения»
Самбандха-гьян и так далее
это обретение правильной точки зрения
«Ом агьяна тимирандхасйа»
это обретение верной точки зрения
Без настоящей самбандха-гьяны
не может быть и речи о кришна-бхакти, преданности
Этому учит нас Санатан Госвами Прабху
Он — наш лидер
Шри Рупа, Рагунатха
они все склоняются перед Санатаном Госвами Прабху
«Крипа амбудхи»
«Крипа» — это милость
Говорится: он — крипа амбудхи
Санатан Госвами Прабху — океан милосердия
Единственная его боль
видеть, как люди страдают без сознания Кришны
Вот что немного его беспокоит
А так он просто суперсчастлив
С высшей точки зрения всё идеально
Каждый постепенно, своим путём
движется в сторону Кришны
Мама вартманувартанте
всё уже устроено идеально и
ничего не нужно менять
Нужно низойти на наш уровень
И такое нисхождение — милость
Потому что этим возвышенным личностям
нужно покинуть свой внутренний мир
сдерживать себя и иметь дело с этим миром
голод, жажда, похоть, гнев, жадность и так далее
Всё это они готовы терпеть
чтобы связать других с сознанием Кришны
Невозможно в достаточной мере
описать всю его славу
но мы попытались сказать хотя бы немного
здесь, у Мадана Мохана
джайата̄м̇ суратау пан̇гор
мама манда-матер гатӣ
мат-сарвасва-пада̄мбходжау
шри ра̄дха̄-мадана-моханау
ваира̄гйа-йуг-бхакти-расам̇ прайатнаир
апа̄йайан ма̄м анабхӣпсум андхам
кр̣па̄мбудхир йах̣ пара-дух̣кха-дух̣кхӣ
сана̄танас там̇ прабхум а̄ш́райа̄ми
Харе Кришна!