Srila Bhakti Sudhir Goswami Maharaj
Tempio di Madana Mohan
Parikrama nel mese di Kartika
Vrindavan, India
Perché Madan Mohan?
Cosa significa?
Perché sambandha-jnana?
Perché Sanatan Goswami?
Perché è tutto così perfetto?
Madan significa Cupido
e Mohan è Colui che incanta Cupido stesso.
Il principio erotico è la forza trainante
dietro a tutta l'esistenza,
è per questo che esiste il mondo.
"L'amore fa girare il mondo".
Krishna è così bello
che la sola bellezza di Krishna
è in grado spezzare
la stretta soffocante che Madan,
il principio erotico materiale,
esercita sullo jiva.
Non andare da Krsna, è un furfante.
Sappiamo che è un ladro.
Ashraya laiya bhaje,
prendere rifugio in un devoto di Krishna
allora raggiungerai Krishna automaticamente.
Senza sambandha-jnana
- una comprensione basilare
di chi sono e qual è il mio potenziale -
come posso procedere in maniera
che sia davvero benefico per la mia
autoscoperta, autorealizzazione?
Come disse Guru Maharaj: «Qual è il tuo servizio?
Trovare il giusto angolo di visione».
Sambandha-jnana, ecc.
ottenere il punto di vista giusto.
"Om ajnana-timirandhasya",
è trovare il punto di vista giusto.
Senza un vero Sambandha-jnana
non si può parlare di Krsna-bhakti,
di devozione.
Sanatan Goswami Prabhu ce lo insegna.
È il nostro leader
Sri Rupa, Ragunatha, tutti
si inchinano a Sanatan Goswami Prabhu
"Kripa ambudhi"
Kripa significa "grazia".
Si dice: è kripa ambudhi
Sanatan Goswami Prabhu è un Oceano di Misericordia.
Il suo unico dolore è di
vedere persone che soffrono per la mancanza
di connessione con Krishna.
È questo che lo preoccupa un po'.
Altrimenti, è troppo felice.
Dal punto di vista più alto, tutto è perfetto.
Ognuno gradualmente,
a modo suo,
si muove verso Krishna.
"Mama vartmanuvartante"
tutto è già perfetto e
niente deve essere aggiustato.
Deve discendere e quando discende,
è una discesa misericordiosa.
Perché loro devono
lasciare il loro mondo interiore,
reprimerlo e affrontare questo mondo.
Fame, sete, lussuria, rabbia, avidità e così via.
Sono pronti a tollerare
per connettere gli altri alla coscienza di Krishna.
Non possiamo dire abbastanza
sulle loro glorie.
Ma abbiamo provato a parlarne almeno un po'
qui a Madan Mohan
"jayatāṁ suratau paṅgor
mama manda-mater gatī
mat-sarvasva-padāmbhojau
rādhā-madana-mohanau
vairagya-yug-bhakti-rasaṁ prayatnair
apayayan mam anabhipsum andham
krpa ambudhih yah para-duhkha-duhkhi
sanatanah tam prabhum asrayami".
Hare Krishna! Jay Sanatan Prbhu Ki Jay!