Errare è umano.
Errare è inevitabile per tutti,
essendo imperfetti.
Eppure nessuno vuole
rimanere imperfetto.
C'è un elemento in tutti
che è animato,
che tende alla perfezione.
Se non fosse così,
non ne sentiremmo
assolutamente il bisogno.
La nostra tendenza alla perfezione
è certamente molto debole e limitata
altrimenti otterremmo
immediatamente il risultato.
La nostra limitata capacità
e tendenza per la perfezione
lascia spazio ad una guida,
o un guru.
L'imperfetto non sarebbe tale
se non avesse bisogno di aiuto,
e quello anche da oltre sé stesso.
Il perfetto non sarebbe perfetto
se non potesse affermare Se Stesso,
o aiutare gli altri,
e anche quello per Sua concessione.
Quindi la guida alla perfezione
o alla Verità Assoluta
è necessariamente una funzione
dell' Assoluto stesso
e l' agente divino attraverso il quale
questa funzione si manifesta
è Sri Guru,
o Guida Divina.