En una ocasión estando en India,
en el aeropuerto nuevo de Kolkata,
el Netaji Subhash
Chandra Bose International …
¡Entrégame Tu Sangre!
y ahora no sé en dónde
se encuentra la estatua de Netaji
pero solía estar
saliendo de la aduana,
ahí estaba la estatua de Netaji.
Hace poco la movieron
probablemente hacia otro sitio.
Pero, él es el famoso libertador,
un Bengalí luchador por la libertad
y tenía una placa
en la parte inferior de la estatua
que Gurudev decía que Guru Mahārāj
citaba algunas veces, y decía,
"¡Entrégame tu sangre
y yo te daré libertad!"
Ese era su eslogan,
"¡Entrégame tu sangre
y yo te daré libertad!"
Así que Guru Mahārāj diría
"Estos son requisitos
para las cosas de este mundo,
igual que para las cosas fundamentales,
una posición en la realidad fundamental,
de la conciencia de Kṛṣṇa
¿se requerirá menos que esto?
¿O más?
Así que introdujo el concepto
de la disolución de uno mismo,
como cuando se hace
pasta de sándalo,
tienes una piedra para tallar,
un palo de sándalo
colocas unas gotas de agua de rosas
en la piedra
tomas la vara de sándalo
y empiezas a tallarla
contra la piedra,
y ¿qué ocurre?
Gradualmente, la vara de sándalo
empieza a desaparecer
Esa posición ha concluido
pero lo que aparece entonces es la pulpa,
esta substancia divinamente olorosa
se genera
a consecuencia de la
disolución de uno mismo
Eso es lo que ha de ser la
conciencia de Kṛṣṇa
que nos ocupemos a nosotros mismos,
toda nuestra energía y capacidad de servicio,
en ir en contra de la corriente
de explotación,
ir en cambio en una corriente de dedicación
a través de la disolución de uno mismo
somos gradualmente convertidos
hacia una posición divina
De modo que la forma generada por el karma se desvanezca,
muktir hitvānyathā rūpaṁ
sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ (SB: 2.10.6),
y que el dorado ser servicial
empiece a expresarse y se manifieste.
Hare Kṛṣṇa.