Спробуй пізнати те,
пізнавши що, ти пізнаєш все!
[Любов | Ти отримаєш все]
Кажуть: «О, якщо ви не робили цього,
ви не жили!
— ...і я хочу послідувати поклику серця
— Це говорить про певну
силу почуття,
здатність цінувати
— Ти ж вчений, Бренде!
— Тоді послухай мене:
Я кажу, що любов —
це не вигадка людства
Вона відчутна, це сила
Це має щось означати
— Багато з того, що нам дорого,
не можна об'єктивно довести
Наприклад, гумор
Нам подобається сміятися.
Чому?
Людина - єдина тварина,
яке дійсно сміється...
Хтось скаже: «Ні, гієна сміється!»
Вона не береться до уваги
Що я хочу сказати:
ми, люди, сміємося, плачемо...
Ви заперечите: «Тварини теж плачуть!»
І це правда
Вони схожі на людей, вони виють,
коли, скажімо, у них забирають дитинчат.
Вони здатні теж на почуття.
Головне для нас — це здатність відчувати
— Любов має значення:
Польза для суспільства,
соціальні зв'язки, виховання дітей
— Ми любимо людей, яких вже немає...
Яка тут користь для суспільства?
— Жодної
— Може, любов це щось більше?
Щось, що ми поки що не в змозі усвідомити?
Можливо,
це свідчення чогось,
артефакт з вищого виміру,
яке ми не в змозі збагнути?
— Є явища,
які ми приречені шукати:
Краса. Любов. Гумор...
Я не можу довести вам,
що хтось гарний
Не можу довести,
що любов взагалі існує
Маючи статистику можна
довести, що її немає
Кажуть: «Бог як ілюзія»
Ми могли б написати книгу
«Любов як ілюзія»:
«Чому всі шукають любов?
Ніхто цього не має.
Вони просто брешуть собі,
Насправді,
любові не існує!»
Але всередині нас є щось,
що не погоджується з тим,
що любові не існує.
Навіть у цьому світі,
коли люди відчувають
романтичні почуття,
вони говорять:
«Я завжди любив тебе
і тільки тебе!
— Мене тягне через весь всесвіт до людини,
яку я не бачила 10 років
і яка, мабуть, давно мертва
— Якщо ми можемо так відчувати,
і хочемо так відчувати,
якщо ми можемо відчувати ці почуття
стосовно когось у цьому світі —
збільште це земне почуття
до нескінченного ступеня
і ви почнете розуміти, з чим ми маємо справу,
кол говоримо про Крішну
Чарівна, непереборна,
всеприваблива Краса,
Чарівність і привабливість
Крішни
І хай навіть статистика
каже нам,
що любові не існує
і її не можна віднайти,
ми продовжуватимемо
шукати
— Любовь — це єдине
доступне нам почуття,
здатне вийти за межі
часу та простору
Можливо, нам слід довіритися любові,
навіть якщо ми поки що не розуміємо її суті
— Постарайтеся знайти те єдине,
отримавши яке ви отримаєте все!
[Шукай Чарівну Реальність]