Постарайся познать то,
познав которое, ты познаешь всё.
[Любовь | Ты получаешь всё]
Говорят: «О, если вы не делали этого,
вы не жили!»
— ...и я хочу последовать зову сердца
— Это говорит об определенной
силе чувства,
способности ценить.
— Ты же учёный, Брэнд!
— Тогда послушай меня:
я говорю, что любовь —
не выдумка человечества.
Она осязаема, это сила.
Это должно что-то значить.
— Многое из того, что нам дорого,
нельзя объективно доказать.
Например, юмор.
Нам нравится смеяться.
Почему?
Человек — единственное животное,
которое действительно смеётся.
Кто-то скажет: «Нет, есть же смеющаяся гиена!»
Нет, она не в счёт.
Что я хочу сказать:
мы, люди, смеёмся, плачем…
Вы возразите: «Животные тоже плачут!»
И это правда —
они похожи на людей, они воют,
когда, скажем, у них забирают детёнышей.
Они способны на чувства.
Главное для нас — это способность чувствовать.
— Любовь имеет значение:
польза для общества,
социальные связи, воспитание детей.
— Мы любим людей, которых уже нет,
какая тут польза для общества?
— Никакой.
— Может быть, любовь это нечто большее?
Что-то, что мы пока не в силах осознать?
Может быть,
это свидетельство чего-то,
артефакт из высшего измерения,
которое мы не в состоянии постичь?
— Есть явления,
искать которые мы обречены:
красота, любовь, юмор...
Я не могу доказать вам,
что некто красив.
Не могу доказать,
что любовь вообще существует.
Опираясь на статистику можно
доказать, что её не существует.
Говорят: «Бог как иллюзия».
Мы могли бы написать книгу
«Любовь как иллюзия»:
«Почему все ищут любовь?
Никто ею не обладает.
Они просто лгут себе,
на самом деле
любви не существует!»
Но внутри нас есть нечто,
что не соглашается с тем,
что любви не существует.
Даже в этом мире,
когда люди испытывают
романтические чувства,
они говорят:
«Я всегда любил тебя
и только тебя!»
— Меня тянет через всю вселенную к человеку,
которого я не видела 10 лет
и который, вероятно, давно мёртв.
— Если мы можем так чувствовать,
и хотим так чувствовать,
если мы можем испытывать эти чувства
по отношению к кому-то в этом мире —
увеличьте это чувство
до бесконечной степени
и вы начнёте понимать, с чем мы имеем дело
в Кришна-концепции.
Неотразимая, неодолимая,
всепривлекающая красота,
очарование и притягательность
Кришны.
И пусть даже статистика
говорит нам,
что ее не существует
и ее нельзя испытать,
мы будем продолжать
искать ее.
— Любовь — это единственное
доступное нам чувство,
способное выйти за пределы
времени и пространства
Может, нам следует довериться ей,
даже если мы пока не понимаем её сути.
— Постарайся найти то единственное,
обретя которое, ты получаешь всё.
[Ищи Прекрасную Реальность]