Estaba una vez en un tren en India.
y vi a una esposa, su esposo y su hijo.
Un Ojo Amoroso Concilia los Defectos
La mujer parecía una actriz  de Bollywood,
ella era una belleza de clase mundial.
Pero ésto era India, la tierra de los matrimonios arreglados.
su esposo, y no lo digo como una crítica,
sino como el reconocimiento de un hecho, era horriblemente feo.
No que no fuera atractivo,
Sino como que se hubiera derramado ácido por su rostro
Peor que el fantasma de la opera,
si accidentalmente alguien veía su rostro diría "dios mío."
Esa clase de fealdad, no la de alguien que no es atractivo
era algo más, obviamente algo había ocurrido,
una especie de acciedente químico.
Y su rostro estaba como derretido, feo, horrible, ¿me entienden?
Y su esposa que parecía actriz de Bollywood.
Y de pronto vi, estaba atónito, porque el pequeño niño estaba como
mirando a su padre con tanto amor y afecto-
Y el padre irradiaba amor y afecto hacia el niño.
Y la esposa irradiaba amor y afecto hacia su esposo e hijo.
Como diríamos, ellos dicen algo así como
"Somos tan afortunados, tenemos una familia amorosa."
"Verdad que somos gente afortunada?"
"¿Habrá alguien más afortunado que nosotros en el mundo?"
Ese era su estado de ánimo.
Y me remitió a cuando Guru Maharaja dice
"El amor puede acomodarlo todo,
"puede conciliar cualquier cosa antiestética,
cualquier falla, cualquier fealdad" lo que sea, como diríamos
¿cuál es la palabra de un mal rasgo de comportamiento?
Bueno ahora no puedo hablar propiamente,
me entienden fallas de carácter, lo que sea.
Y él dice "Cuando lo finito está intentando acercarce al infinito ¿Cómo funcionaría eso?
"¿Cómo podrá siquiera ser posible?
El dice "A través del amor y el afecto."
Es así como lo insignificante puede conectar la grandeza.
Por ello es que dice "El amor, la belleza están sobre el poder."
El mayor poder del mundo,
la fuerza más potente en el mundo, no es el poder
sino la belleza, el amor, el encanto y la dulzura.
Lo cual se personifica en la concepción Krsna
Eso es belleza, amor.
acabamos de hablar de la belleza, el amor y el encanto de Ramachandra,
que de alguna manera tiene limitaciones debido a su posición de ser el rey
y que gobierna y todo eso
Mientras que en la concepción de Krsna la expresión completa
de amor y dulzura es ilimitada y
expresada, hasta el extremo.
Y entonces
es por ello que nosotros,
nos acercamos a Krsna