Egyszer vonaton utaztam Indiában.
Ott volt egy nő, a férje és a gyereke.
[A szerető szem elrejti a hibákat]
A feleség úgy nézett ki, mint egy bollywoodi színésznő,
akár egy szépségkirálynő.
De India az elrendezett házasságok országa.
A férje – és ezt nem kritikaként mondom,
csupán tényszerű megállapításként – rettentően csúnya volt.
Nem csak, hogy nem volt vonzó.
Mintha sósavat önöttek volna az arcára.
Rosszabb, mint az operaház fantomja. Olyan csúnya volt,
hogy ha az ember hirtelen meglátta, hátrahőkölt.
Nem csak olyasvalaki, aki nem vonzó.
Valami egyértelműen történt vele.
Valamilyen kémiai baleset.
Az arca megolvadt, borzasztóan csúnya volt.
A felesége, akár egy bollywoodi színésznő.
Teljesen meglepett, amit láttam: a kisgyerek
hatalmas szeretettel és gyengédséggel nézett az apjára.
Az apa is szeretetet és gyengédséget sugárzott a gyerek felé.
A nő is szeretetet és gyengédséget sugárzott a férje és a gyereke felé.
Olyan volt, mintha azt mondanák:
"Olyan szerencsések vagyunk, hogy ilyen szerető családunk van."
"Hát nem vagyunk szerencsések?"
"Van a világon nálunk szerencsésebb?"
Ezt a hangulatot árasztották.
Eszembe jutott, amit Guru Mahārāja mondott:
"A szeretet mindennel megbirkózik,
elrejti a csúnyát,
elrejti a hibát, a visszataszítót," és a hogy is hívják
hogy mondják azt, aki rosszul viselkedik?
Nem jönnek a szavak a számra.
A jellemhibát, ilyesmit.
Azt kérdi: "Hogyan közelítheti meg a véges a végtelent?"
"Hogyen lehetséges egyáltalán?"
"A szereteten és a gyengédségen keresztül."
Így kapcsolódhat a legapróbb a leghatalmasabbhoz.
Ezért mondja: "Szeretet és szépség a hatalom fölött."
A legnagyobb hatalom a világon
a legnagyobb erő nem a hatalom,
hanem a szépség, szeretet, báj és édesség.
Ez testesül meg a Kṛṣṇa tudatban.
Ez a szépség, szeretet.
Az imént beszéltünk Rāmacandra szépségéről, szeretetéről és bájáról.
Ám őt kissé korlátozza királyi helyzete,
az uralkodás és effélék.
Ezzel szemben a Kṛṣṇa tudatban a szeretet
és édesség kifejezése korlátlan
és a végsőkig megy el.
Így,
ezért közeledünk mi
Kṛṣṇához.