Веднъж бях във влак, в Индия.
Там имаше една жена със съпруга си и тяхното дете.
[Любящо око прикрива дефектите]
Жената прилича на Боливудска актриса,
тя е красавица от световна класа.
Но това е Индия, страната на уредените бракове,
нейният съпруг, и не го казвам като критика,
а просто като твърдение и като факт, беше изключително грозен.
Не просто непривлекателен.
Сякаш киселина е била хвърлена по цялото му лице.
По-зле от Фантома на Операта, изключително грозен сякаш
ако случайно видиш лицето му, би казал "О, боже."
Този тип, не говоря за някой който е просто непривлекателен,
не така, нeщо явно се е случило,
някакъв инцидент с химикали.
Неговото лице беше стопено, грозно, отвратително, нали?
Жена му, с визия на Боливудска актриса.
Когато го видях бях потресен, защото малкото дете
гледаше към баща си с такава любов и привързаност.
И той също излъчваше любов и привързаност към детето.
И жената излъчва любов и привързаност към съпруга си и към детето си.
сякаш казват
"Ние сме толкова щастливи, имаме такова любящо семейство."
"Не сме ли късметлии?"
"Има ли по-шастливи хора на света от нас?"
Такова беше тяхното настроение.
И това ми напомни на една поговорка на Гуру Махарадж
"Любовта може да побере всичко,
"тя прикрива това, което изглежда неприятно,
"което е недостатък, което е грозно," което е, как да го кажа,
каква е думата за лоша поведенческа черта?
Не мога да не мога да говоря правилно сега,
знаете, недостатък на характера, както и да е.
Та той казва "Когато крайното, ограниченото се опитва да достигне безкрайното, това как ще проработи?"
"Как изобщо е възможно това?"
Той казва, "Чрез любов и привързаност."
По този начин и най-малкото може да се свърже с най-голямото.
Затова той казва "Любов, красота е сила."
Най-голямата власт на света,
най-голямото могъщество не е силата,
а красотата, любовта, очарованието и сладостта.
Което е въплътено в идеята Кришна.
Това е красота, любов.
Ние току-що говорихме за красотата, любовта и очарованието на Рамачандра,
Но някак си подтисната от позицията на крал
и управляващ и всичко това.
Докато в идеята Кришна, пълното изразяване
на любовта и сладостта е развързано и
изразено до крайността.
Така, че
затова ние
доближаваме Кришна.