有 一 次 我在印度的火车上
遇到一个家庭
爱能包容大千世界
妻子看起来像宝莱坞的演员
那种顶尖的美人
但是在印度，婚姻是包办的
我不想评判，但是他的丈夫看起来
真的，是那种可怕的丑陋
并不只是毫无魅力
整张脸好像被硫酸泼过
甚至比《歌剧魅影》的主角还糟，那丑得
如果不小心看到他的脸，你会大呼“我的天啊”
那种丑，我不是在说一个平庸、毫无吸引力的人
不是那样，显然他是发生了什么事故
遇到某种化工意外
所以脸被扭曲变形，丑的可怕
她的妻子美得就像宝莱坞的演员
然后，我惊呆地看到，他们的小孩儿
满怀爱望着他的父亲
父亲也在深情地回望孩子
同样，他的妻子深情地望着父子俩
这样的神情仿佛在说
我们太幸运了，一家和睦
我们不是幸运的一家吗
这个世界上还有比我们更幸运的吗？
就是那样的心态
这使我联想到Guru Maharaj说过
爱能容纳 一 切
能容忍一切不堪入目的
不管怎样的缺陷，有多丑
多坏的行为品性
我现在无法准确的形容
就像那些性格缺陷等等
所以他说，有限之物要通过什么途径去接近无限？
那怎么可能？
他说，通过爱和感情
只有这样，最渺小的才能和最伟大的连结在一起
为此他才会说“爱和美超越权力“。
这世界上最有力量的
最强有力的并不是能力和权势
而是美、爱、魅力和甜蜜
这些化身在Krishna概念中
那种美和爱
刚刚我们谈到Ramachandra 的美、爱和魅力
但是却受限于国王身份
和统治者的地位
然而，在Krishna 观念中能完全展现
爱和甜蜜，并释放
表达至极致
所以
这也是为什么我们
走近Krsna