Es por ello que debes ir... Por que entiendes que no
estas calificado
sólo habla acerca de Krsna.
Había una niña pequeña, una de las primeras niñas pequeñas, como una de las niñas pequeñas de ahora y los niños.
Los adorables niños pequeños.
Su nombre era Saraswati, la hija de Malati y de Shyama Sundar, discípulos originales de Prabhupad
Y Prabhupada la apreciaba mucho.
Pueden ver algunas fotos de ella, jugando con Prabhupad.
Un día él la usó como ejemplo mientras predicaba.
El explicaba lo que significaba predicar, "Igual que nuestra Saraswati.
Ella va hacia alguien y le dice, hacia algún caballero y dice,
¿Sabes quién es Krsna?
¡La Suprema Personalidad de Dios!"
Él dijo, "Eso es todo."
risas
Así, que tomamos el riesgo.
Pongámoslo de este modo,
estamos listos a ir al infierno por esto en este punto.
Así de importante es el extender la conciencia de Krsna a otros.
Y Gurudeva, diría en su famoso ejemplo,
"Si tengo cinco rupias, haré un negocio de cinco rupias."
Y lo que eso significa,
"Tú tienes algo, ¿correcto?
eres discípulo de Guru Maharaj, de Gurudev...
Kaviraj Goswami dijo,
"jagāi mādhāi haite muñi se pāpiṣṭha
purīṣera kīṭa haite muñi se laghiṣṭha"
Él me desprecia, me llena de auto desprecio.
"Soy el peor pecador imaginable.
Si escuchas mi nombre, lo perderás todo... cualquier cosa que hayas acomulado con tus actos piadosos, la perderás.
Si vibras mi nombre, irás al infierno."
Él es así... ese es su nivel de auto desprecio.
Pero al mismo tiempo piensas, "Pero lo que ahora te esto diciendo acerca de los pies de loto de Gaura Nityananda y de Radha Govinda,
no hay nada más elevado que eso."
Así es que sí, Yo soy una persona tan caída, ¿quién soy siquiera para sopesar estas cosas?
Pero de hecho no soy yo, un poder más elevado está moviendo mi mano.
Así que nuestro deseo es que algún seva como este nos llegue,
y no hay nadie más, (no hay) un Vaisnava superior que pueda hacerlo,
así que esta claro que se espera algo de nosotros.
Entonces oraremos a nuestro Guru, Gauranga, Nityananda Prabhu, Radha-Govinda: "Por favor úsenme,
al menos no permitan que yo sea un obstáculo a la distribución de su misericordia divina.
Hagan uso de mi de tal manera que pueda llevar a esta gente a conectarse con los pies de loto del Guru y Gauranga."
Y como dijo Gurudeva, "¿Tienes cinco rupias? Haz un negocio de cinco rupias."
Cada discípulo tiene algo del Guru.
Comparte eso.