Ма Кали, что она делает?
Убивает всех без разбора!
[Кали, Ганеш и Шива]
Мы знаем, женщины
могут приходить в ярость...
[Смеётся]
Она убивает не только демонов,
она убивает и своих людей.
Так велик её гнев.
И Маха̅дев ложится
перед ней на землю,
она ступает ему на грудь,
и посмотрев вниз:
«Ой!»
И затем
останавливается.
Но в Бр̣хад-Бха̅гавата̅мр̣там,
что интересно, упоминается
в разделе о Нараде и Шиве:
На̅рада прославляет Ш́иву,
Ш́ива не принимает похвал,
он говорит, что у него
много плохих качеств.
Преданные удивительны.
Вайш̣н̣авам амр̣там ш́амбху.
Он говорит: «Столько раз
я сражался с Кр̣ш̣н̣ой и Его...»
Иногда Гуру Маха̅ра̅дж
говорил:
«Ганеш. Гана Иша. Ганапати.
Он лидер для людей».
Он говорил, что это как
при демократии.
[Смеётся]
Лидер оппозиции.
Ш́ива говорит:
«Мы лидеры оппозиции
Кр̣ш̣н̣ы по многим пунктам.
Но это ещё не всё.
Мне стыдно признаться,
что я даже хотел быть
более велик, чем Кр̣ш̣н̣а.
Такой я бессовестный».
Но Сана̅тан Госва̅ми̅ говорит:
«Он имеет в виду —
кто более велик,
чем Кр̣ш̣н̣а?
Кого мы считаем
выше Кр̣ш̣н̣ы,
как не преданного
Кр̣ш̣ны?
Таким образом он говорит:
«Я хотел быть
преданным Кришны.
Вот моё желание».
Это прекрасно.
Но он выразил это желание
через самоосуждение.
Беседа шла
в таком духе:
Нарада настаивал,
Шива отклонял, не соглашался.
Но Парвати,
слушала разговор,
их беседу,
и она подумала:
«Что-то я там ничего
не слышу о женщинах!»
[Смеётся]
И затем она начала говорить,
и речь её была прекрасна.
В этом месте Сана̅тана Госва̅ми̅
говорит:
«Она сама может
даровать бхакти.
Она может даровать преданность,
она может освободить,
она может сделать всё».
ча̅йева йасйа бхувана̅ни бибхарти дурга̅
[Бс: 5.44]
Тень хла̅дини̅-ш́акти.
Теневой представитель
Ра̅дха̅ра̅н̣и̅ и Враджа-гопи̅.
Сарасвати Тхакур говорит:
«Дурга-деви̅ — это Враджа-гопи̅ на Голоке».
Конечно, это редко,
но они могут.
Это по милости преданных
расширяется Кр̣ш̣н̣а-концепция.