Törödnünk kellene azokkal,
akiknek számít a véleményük.
[Vox Populi az nem Vox Dei]
Ezt azzal próbálják megerősíteni, hogy
"Ne foglalkozz azokkal az isteni dolgokkal,
amiket nem is tudsz bizonyítani."
Mint a görögök idejében,
amikor arról beszéltek:
"Kedvére teszel az isteneknek vagy sem?"
Azt mondhatnám erre: "Nem tudhatod.
Honnan is tudhatnád?
Láttál mostanában bármilyen
istent vagy istennőt?
Felejtsd el. Te látsz engem,
én látlak téged. Csak mi számítunk.
A mi véleményünk számít."
"Vox populi az a vox Dei"
[A tömeg hangja az az Isten hangja]
Ez egy indirekt megfogalmazás...
felmagasztalni az emberek véleményét,
az Isten véleménye fölé.
A világi humanizmus tévedése.
Öngyilkos elképzelés.
Amit Alexander Szolzsenyicin úgy hív,
"a Felvilágosodás katasztrofális
eltorzulása."
Ironikus, hogy "felvilágosodásnak"
nevezzük.
A mozgalmat, ami kizárta az Istent,
mint lényeges tényezőt,
felvilágosodágnak nevezzük.
Szóval azt mondják, hogy az irónia
az irodalom hajtóereje.
Mi lehetne még ennél is ironikusabb?
kāma — andha-tamaḥ
[CC: Adi, 4.171]
"Sűrű sötétség", mondhatnánk,
eltávolítani az Isten-koncepciót a
"felvilágosodás gondolkodói" által.
Vox populi az nem vox Dei.
[A tömeg hangja nem az Isten hangja]
A véges dolgok összessége sose
lesz egyenlő a Végtelennel.