Одна з онтологічних ідей
Шріли Ґуру Махараджа
це ієрархія різноманіття,
ієрархія смаків,
взаємовідносин,
градація в усьому.
[Найвище торжество різноманіття]
Іноді він казав: «Тотожність?
Вона огидна нам!»
Одного разу моя невістка сказала:
«О, як в консерваторів».
[Сміється]
Їй це подобалось.
Я багато чого сказав під впливом
цієї думки Ґуру Махараджа:
«Не існує двох однакових атомів,
повністю ідентичних.
Усе унікальне,
єдине у своєму роді».
Американці пишаються собою
завдяки розуму
та мудрості Томаса Джефферсона,
визначної особистості,
про яку Кеннеді якось сказав
під час щорічної обідньої зустрічі,
яку влаштовують у Білому домі
для журналістів.
Кеннеді також
мав певний дотеп й,
дивлячись на журналістів
що зібрались, видатних людей,
він сказав: «Я вважаю це найбільшим
зібранням найрозумніших людей
за обідом у Білому домі
за виключенням, мабуть,
Томаса Джефферсона,
який обідає на самоті».
Ця людина, автор «Декларації про
незалежність» й багато чого іншого,
яка починається зі слів:
«Усі люди створені рівними».
Їм подобається заявляти:
«Так, це гасло Америки,
в якій усі люди
створені рівними».
Але це помилкова заява,
яка не стосується жінок,
представників інших рас
й інших живих істот.
Не відчуваючи
нестачу хоробрості,
я насмілюсь знову заявити
задля більшої змістовності,
що кожна жива істота
завжди єдина у своєму роді.
Це прекрасний факт.
Французи мають вислів:
«Vive la difference —
Хай живуть відмінності!»
Відмінності між нами
іноді призводять до конфліктів,
але з іншої точки зору
вони мають бути оспівані.
Індивідуальність,
неповторність.
Останнім часом я намагався
нагадати людям у Китаї й не тільки:
«Ви незмінно унікальні
у своєму роді».
Коли ми говримо: джīвера ‘сварӯпа’
хайа — кр̣ш̣н̣ера ‘нітйа-да̄са’ [Чч: 2.20.108-109]
це означає «ти володієш
унікальною індивідуальністю,
не існує іншого
саме такого».
Навіть у випадку близнюків
вони відмінні.
Зовні вони однакові,
але внутрішньо різні.
Одного разу у літаку
я сидів поруч із однією жінкою,
в якої були
дві доньки-близнята.
На вигляд їм було три-чотири роки.
Й ця жінка сказала:
«Ось ця дівчинка
як дівчинка, —
вони були
однаково вдягнені, —
а ця — справжній хлопчисько».
Вони виглядали однаково, але
їхні особистості були зовсім різними,
унікальними.
Коли я почув промову
всесвітньо відомого індолога
у Каліфорнійському університеті
у Лос Анджелісі,
містера А. Л. Бешема,
який написав відому книгу
«Диво, яким була Індія» …
Перед епохою Вікіпедії та Інтернету,
для енциклопедії
він написав розділ «Індуїзм»
та багато іншого.
У своїй промові
він торкався різних тем,
можна сказати що він …
я, як і інші вважаю його
таким собі кабінетним кришнаїтом.
У тій промові мали місце схильності
до Крішна‑концепції й вішну‑бгакті.
В цілому йшлося про те,
якою дивовижною є Індія.
Коли мова заходить про мāйāвāду
ви можете почати сперечатися:
«Послідовники Шанкари
з одного боку,
а з іншого боку вайшнави,
Мадгава, Рамануджа …»
Але він блискуче
й лаконічно відкинув
ідею нашої тотожності,
що ми усі одне.
Він сказав: «Я не впевнений,
що хочу бути вами».
[Сміється]
Й крапка.
Це виглядає як …
Він відкинув усю мāйāвāду
одним лише ствердженням:
«Я не впевнений,
що хочу бути як ви».
Таким чином, Крішна‑концепція —
це найвище торжество різноманіття.
У надзвичайному ступені.