Uno de los temas ontológicos de Srila Guru Maharaj
son los grados en la variedad, la variedad de sabores,
variedad de relaciones, en todas partes.
Celebración última de la Diversidad
El diría algunas veces " ¿Igualdad? ¡La odiamos!
Una vez me dijo mi cuñada, "Oh igual que los conservadores."
A ella le gustaba eso.
Y yo dije mucho bajo la influencia de este tipo de pensamiento
donde él dice, "Ni dos átomos son tan parecido o totalmente idénticos. Cada cosa es única."
Así que los estadounidenses se enorgullecen del ingenio y la sabiduría
de Thomas Jefferson, un hombre brillante de quien Kennedy diría en una ocasión-
durante la cena anual con los medios en la Casa Blanca.
y ahí dijo, él también tenía algo de ingenio,
al ver a todos éstos periodistas y gente brillante,
"Creo que ésta es la asamblea más grande del intelecto
que ha cenado en la Casa Blanco, con excepción tal vez
de cuando Thomas jefferson cenaba solo."
Así es que ese hombre- que hizo la Declaración de Independencia entre otras cosas...
Empezó con "Todos los hombres son creados iguales".
Así es que les gustó decir aquello "sí, esa es la promesa de lo que América es
todos los hombres son creados iguales."
Pero es una declaración erronea, no incluyó a las mujeres,
ni a la gente de color, ni a otros tipos de entidades vivientes.
Así es que, nadie será reconocido por la falta de audacia,
Me gustaría reafirmar eso, para ser más incluyente,
Todos los seres son eternamente únicos.
Esto es algo hermoso.
Tal como los Franceses que tienen un dicho,
"Vive la diferencia."
Las diferencias mutuas en ocasiones nos llevan al conflicto,
pero desde otro punto de vista, son para ser celebradas.
La individualidad, el ser único.
Recientemente he tratado de recordarle a la gente de China y de otros lugares, que
"Ustedes son individuos eternamente únicos."
Cuando decimos "jive swarup hoy krishnera nitya das",
eso es lo que significa- eres una identidad única.
No hay dos como tú.
Aunque sean gemelos idénticos, hay diferencias.
Superficialmente son iguales, pero internamente son diferentes.
Una vez estando sentado junto a una señora en el avión
que tenía dos niñas pequeñas, sus hijas, gemelas,
que parecía que tenían como 3 o 4 años.
Y me comentaba "Esta es una niña muy femenina."
estaban vestidas iguales, "ella es tan femenina y delicada"
y luego agregó "Esta es como el niño tom (n/t tom-boy en inglés)"
Se veían idénticas pero sus personalidades eran distintas.
únicas.
Así es que cuando escuché que una líder autorizado en Hinduismo
habló en la Universidad de California, los Angeles
A. L. Basham, quien escribiera el famoso libro
"La Maravilla que fue la India".
todo ésto antes de la wikipedia y antes del internet, cuando había enciclopedias,
él escribía acerca del Hinduismo y otras cosas.
Y durante su plática discutió diversos asuntos,
pero se puede decir que él - yo y otros también lo consideramos
un Krsna de closet que muestra una natural inclinación
hacia la concepción Krsna, y la devoción a Vishnu,
y de casi todo lo sorprendente que es India.
Al llegar al mayavad, se pedía argumentar,
"Los Shankarites vs los Vaishnavites y Madhava y Ramanuja",
pero él lo ponía de forma amable, en ese punto,
ante la idea de que todos somos uno,
El decía "yo no sé si quiero ser tú."
Final.
El lo dijo así como así, "auch".
Así venció él al mayavad con una pequeña declaración-
"No sé si quiero ser tú."
Así es que la concienca de Krsna es la celebración de la diversidad.
En serio. Hasta el extremo.