Sríla Guru Mahārāj
egyik lételméleti témája
a változatosság árnyalatai;
változatosság az ízekben,
változatosság a kapcsolatokban,
mindenhol.
[A sokféleség végső dicsőítése]
Mondta néha:
"Egyenlőség? Utáljuk!!"
Egyszer a sógornőm azt mondta:
"Ó, mint a konzervatívok."
Szerette azt.
Már sokmindenről beszéltem ezen gondolkodásmód
által befolyásolva
ahol azt mondja:
"Nincs két atom, mely azonos, vagy teljesen egyforma lenne.
Minden egyedi."
Az amerikaiak büszkélkednek Thomas Jefferson éles elméjével, bölcsességével,
aki egy zseniális ember,
egyszer azt mondta Kennedy róla
– a Fehérházban a szokásos éves újságírok társaságában
töltött vacsora alkalmával -
azt mondta – ő is szellemes volt – szóval azt mondta,
körbenézve az újságírókon és a zseniális embereken,
azt mondta:
"Azt gondolom, hogy a fehérházi vacsorák közül,
ez az az alkalom, amikor a legnagyobb intellektus
gyűlik össze, kivéve talán
amikor Thomas Jefferson egyedül vacsorázott."
Tehát ez a férfi - Függetlenségi nyilatkozatot és egyéb dolog...
úgy kezdődik, hogy
"...minden ember egyenlőként teremtetett."
Szóval azt szeretnék mondani, hogy
"Igen, ez az ígéret, ez Amerika,
minden ember egyenlőként teremtetett."
De mint hibás nyilatkozat,
nem foglalta magában sem a nőket,
sem a színesbőrű embereket,
vagy más élőlényeket.
Így, mint akit nem arról ismernek, hogy híján lenne a bátorságnak
szeretném újra kiadni ezt a nyilatkozatot,
hogy teljesebb legyen
hogy minden lény örökké egyedi.
Ez egy szép dolog.
Ahogy a francia mondás tartja:
"Éljen a különbözőség!."
A különbözőség olykor konfliktushoz vezet,
de egy másik szempontból ünnepelendő.
Az egyéniség, az egyediség.
Mostanában igyekeztem emlékeztetni az emberek Kínában
és másutt, hogy
"Ti mind örökké egyéniségek vagytok.."
Amikor azt mondjuk, "Jīvera"svarūpa"haya —Kṛṣṇera ‘nitya-dāsa", (Lásd: Madhya 2.20.108-109)
ami azt jelenti:
egyedülálló identitásod van.
Nincs belőled kettő.
Még az ikertestvérek is különböznek
Kívülről azonosak,
de belülről különbözőek.
Egyszer egy hölgy mellett ültem a repülőgépen
aki a két kislányával volt, egy ikerpárral
és ők olyan három-négy évesnek látszottak.
És azt mondta:
"Ő olyan csajos lány"
ők egyformán voltak öltöztetve,
"ő nagyon nőies és finom,"
azt mondta: "ő pedig olyan fiús."
Ők teljesen egyformán néztek ki,
de a személyiségük különböző volt,
egyedi.
Így, amikor hallottam, hogy a hindu világ vezetője
beszél a Kaliforniai Egyetemen, Los Angeles-ben,
A. L. Basham, ő írt egy híres könyvet, melynek címe
"A csoda, ami India volt"...
Szóval még a Wikipédia és a az Internet előtti időkben,
amikor még csak enciklopédia volt,
ő írta a hinduizmusról és egyéb dolgokról
szóló cikkeket.
Beszédében sok mindenről volt szó,
de nyugodtan mondhatjuk róla
– én és mások is annak tartottuk —
hogy ő egy Kṛṣṇa-hívő,
amit sok természetes hajlamra mutat
a Kṛṣṇa koncepció, és a Viṣṇu-bhakti irányába
és az egész csoda felé, ami India.
Mikor jött a māyāvād, akkor azzal érvelhetsz:
"A Śaṅkara-iták szemben a Vaiṣṇava-iták,
és Mādhava és Rāmānuja",
de ezt nagyon szépen teszi, egy ponton,
azzal a gondolattal, hogy mindannyian egyek vagyunk.
Azt mondta:
"Nem tudom, hogy akarok-e Te lenni."
Kész.
Azt mondta, hogy annyira, hogy "euch"...
Így ő elutasította a māyāvādát egy rövid kijelentéssel:
"Nem tudom, hogy akarok-e Te lenni."
Szóval a Kṛṣṇa tudat, a sokféleség végső dicsőítése.
Valóban. Végletesen.