Гуру Махарадж спрашивает: "Зачем мы предлагаем цветок
книге перед лекцией?
Гирлянду, цветок, что-нибудь."
Ключ к Кришне
Необходимо принять главное, что книга эта - духовная субстанция,
пассивно предстающая в форме книги,
в действительности же являясь духовной субстанцией,
которая желает распространить Cебя.
Кришна хочет раздать Cебя Cамого.
Мы можем предложить себя в качестве агентов,
и при появлении малейшей возможности
следует устремиться туда.
Когда Гурудев готовился к сложной операции в Соквеле,
думая, что возможно не переживёт её,
он вернулся из больницы,
и было нестерпимо больно видеть его тогда,
и вот вернувшись в Матх он сказал:
"Лучше я оставлю этот мир в Матхе, чем в больнице."
Все были очень грустны, подавлены,
и тогда появился кто-то, желавший получить посвящение,
в этот день или на следующий,
и тогда настроение Гурудева координально изменилось
и он сказал: "Они все ещё заинтересованы в моём служении."
Так он сказал.
"Они продолжают принимать моё служение,
они хотят использовать меня в служении."
Другое настроение... Он был счастлив тогда,
несмотря на все тяготы той ужасной ситуации,
внутренне он был счастлив,
ведь ему представилась возможность служения.
Если конкретно, то служение передающего
наставления, полученные от Гуру варги.
Сарасвати Тхакур сказал:
"Весь этот мир жаждет одного -
Кришна-катха дурвикха,
единственная нехватка лишь в разговорах о Кришне.
Просто говорите о Кришне, говорите "Кришна"
как можно чаще, снова и снова.
Если не можете думать о чём-либо ещё - просто говорите о Нём.
Гуру Махарадж рассказывал, что иногда
Сарасвати Тхакур просматривал журнал
и, глядя на заголовок, однажды спросил:
"Сколько раз они напечатали в статье слово Кришна?"
"Много." "Значит статья хорошая ."
Кришна, Гауранга, Нитьянанда.
Когда Нимай Пандит повелел Мурари Гупте,
появившись в его доме,
он открыл дверь...
тук-тук-тук
и Он открыл дверь представ Вараха Девом
как Вараха-инкарнация
Он ходил по комнате, подхватив кружку с водой...
"Мурари, скажи что-нибудь."
"Не стой молча, скажи что-нибудь."
И Мурари Гупта сказал:
"Если Ананта Шеша - другое Твоё воплощение  -
Если Ананта Шеша  с начала времён пытается прославить Тебя
своими бесчисленными устами,
не в состоянии превознести ни одного из Твоих качеств,
что может сказать такой как я?
Но таково его прославление,
поэтому квалификация определяется отсутствием таковой,
высказыванием: "Если Твои воплощения не способны,
что могу сказать я?"
Но это шлока,
её можно воспевать и быть счастливыми,
и найти ключ к сознанию Кришны.
Осознание своей некомпетентности
не даёт нам повод избегать
прославления Господа и Его преданных.
Харе Кришна