Guru Maharaj dice "¿Por qué ofrecemos una flor
al libro antes de la clase?
Una guirnalda, una flor algo."
La Llave hacia Krishna
Comprende antes que nada que éste libro, es substancia espiritual
es una representación pasiva posando como un libro,
pero en realidad es substancia consciente espiritual
quien.. quiere ser distribuida.
Krishan quiere distribuirse a Sí mismo.
Nos podemos ofrecer como agentes,
así que en cualquier oportunidad que se presenta,
debemos lanzarnos a ello.
Cuando Gurudev tuvo aquella gran operación en Soquel
y pensábamos que quizás no sobreviviría
y cuando él regresó,
y era una situación dolorosa verlo así,
y regresó al Math, porque dijo
"Prefiero abandonar el mundo en el Math antes que en un hospital",
todos estábamos muy tristes, muy emotivo,
y entonces alguien solicitó la iniciación,
algo así como al día siguiente.
y de pronto todo el humor de Gurudev cambió,
y dijo, "Aún quieren servicio de mi parte."
Eso fue lo que dijo,
"Siguen aceptando servicio de mi parte,
quieren ocuparme en el servicio."
Todo su humor.... Entonces se puso feliz.
incluso con la bolsa y la horrible situación,
en su interior se sintió muy feliz
de que algún servicio hubiera llegado hasta Él.
Particularmente el servicio de reproducir,
de hablar, lo que hemos escuchado del Guru Varga.
Y Saraswati Thakur dijo
que a la única hambre que él reconocía en el mundo,
Krishna-katha durvita,
era la ausencia del hablar de Krishan
Sólo habla acerca de Krishna, y dí Krishna
una y otra vez tanto como te sea posible.
Si no puedes pensar otra cosa, dí eso nada más.
Guru Mahraja contaba que Saraswati Thakur
iba hasta la imprenta
miraba los artículos y de pronto decía
"¿Cuantas veces dice el nombre de Krishna?"
"Muchas, es un buen artículo."
Krishna, Gauranga, Nityananda.
Cuando Nimai Pandit le ordenó a Murari Gupta,
cuando apareció en su casa
y abrió la puerta, algo así como,
(knock knock knock knock)
abrió la puerta y era Varaha Dev,
el es como una encarnación de Varaha
y entra en la habitación, toma la jarra de agua
"Murari, dí algo."
"No te quedes ahí parado, dí algo."
Y Murari Gupta dijo,
"Si Ananta Sesha- la otra expansión de tu ser-
Si el intento de Ananta Sesha de glorificarte desde el principio de los tiempos,
con sus innumerables lenguas y bocas,
es incapaz de concluir siquiera una de tus glorias,
¿qué podrá decir alguien como yo?"
Pero esa fue su glorificación,
por eso ella es identificada como poseedora de enormes cualidades,
diciendo, "Si tú como tu propia expansión no puedes,
¿qué puedo decir yo?"
Pero eso es un sloka.
Tu puedes cantar esa oración y ser feliz,
y encontrar la llave hacia la concepción Krishna.
Dándote cuenta de tu propia descalificación
pero sin permitir que ésta te pueda disuadir
de intentar apreciar al Señor y Sus devotos.
Hare Krishna