قال غورو مهراج "لماذا نقّدم
للكتاب زهرة قبل بدء الصف؟
أو إكليل ورد، أو زهرة أو أي شيء؟"
مفتاح كريشنا
إقبلوا قبل أي شيء بأنه الكتاب، إنه المادة الروحية،
مسالم، ويتمثل بشكل كتاب.
لكنه في الواقع مادة ذات إدراك روحي،
‎تريد أن تتوزع‫.‬
‎كريشنا يريد أن يوزع نفسه‫.‬
‎يمكننا أن نقدم أنفسنا كمتدربين،
‎وعندما تسنح الفرصة
‎ نقفز لأخذها‫.‬
عندما اجريت لغوروديڤ العملية الكبيرة في سوكيل
‎إعتقد بأنه لن ينجى‫.‬
‎ثم عاد‫،‬
‎وكانت رؤيته في ذلك الوقت تفجع القلب‫.‬
‎وعاد إلى الماط وقال
‎"أنا أفضل أن إترك العالم وأنا في الماط بدلاً من المستشفى"
‎حزن الجميع وتعاطفوا،
‎و بعد نحو يوم،
‎أراد أحدهم أن يتلقن‫.‬
‎وفجأةً تغير مزاج غوروديڤ،
‎وقال "لا زالوا يريدون أن أخدمهم‫."‬
‎هاذا ما قاله،
"‬إنهم ما زالوا يقبلون أن اخدمهم،
‎يريدون أن يستعملونيي في الخدمة‫."‬
‎تغير مزاجه وأصبح سعيداً،
‎بلرغم عن الجراحة والوضع المرعب‫.‬
‎شعر بسرورٍ شديد في داخله
‎لأنّ الخدمة سنحت له‫.‬
‎ لهذا وخاصةً في خدمة النشر،
‎والكلام،  وما سمعناه من الغورو ڤارغا‫.‬
‎وقال ساراسواتي تاكور
‎إن المجاعه الوحيدة التي يراها في العالم
‎"كريشنا كتا دورڤيتا"،
‎النقص الوحيد هو في الكلام عن كريشنا‫.‬
‎تكلموا عن كريشنا و اذكروا كريشنا
‎مراتٍ ومرات وبقدر ما يمكن‫.‬
‎إذا لم تستطيعوا أن تفكروا بأي شيء آخر، اذكروا ذلك‫.‬
‎قال غورو مهراج بأنّ ساراسواتي تاكور
‎يتفقد أحياناً المقالات في المطبعة
‎ينظر إلى المقالات ثم يقول فجأةً
‎"كم من مرة ذكروا كريشنا؟"
‎"عدة مرات. إذاً إنه مقال‫ُّ‬ جيد‫.‬"
‎كريشنا، غورانغا، نيتياناندا‫.‬
‎عندما أمر نيماي پانديت موراري غوپتا
‎لمّا ظهر أمام بيته
‎وقرع على بابه
‎(دق دق دق دق)
‎ففتح الباب وبدا له ڤاراهاديڤ،
‎كأنه تجّسد الڤاراها،
‎و دخل إلى الغرفة و أمسك إبريق الماء..
‎"موراري، قل شيئاً."
‎‫"‬لا تقف هكذا، قل شيئاً‫."‬
‎فقال موراري غوپتا
‎‫"‬إذا كان أنانتا سيش، توسُّع نفسك الأُخرى‫،‬
‎إذا كان أنانتا سيش يحاول تمجيدك منذ بدء الزمن
‎وبعدد لا يحصى من الألسنه والأفواه،
‎وإنّ عجز أن يصف بالكامل واحدةً من امجادك،
‎فما يمكن لمثلي أن يقول؟‫"‬
‎ إنّ هذا هو تمجيده،
‎لهاذا هي مؤهله بأن تحدد نقصها في التأهيل،
‎قائلةً "إذا كنت بكل توسعك غير قادر على تمجيده،
‎ فما يمكنني أنا أن أقول؟‫"‬
‎ولكن هذا هو ‫"‬شلوكا‫"‬.
‎يمكنك أن تنشد هذه الصلاة وتكون سعيداً
‎وأن تجد المفتاح لبداية كريشنا‫.‬
‎إعترف بأنك غير مأهل
‎ولاكن لا تدع هذا أن يثنيك
‎عن محاولة مدح الرب ومحبيه‫.‬
‎ هاري كريشنا