Davvero, la prima connessione,
significativa, con la Realtà
si ha ascoltando un agente,
un agente divino.
sthāne sthitāḥ śruti-gatāḿ
tanu-vāń-manobhir
[Un Regno Grande Quanto Un Teschio vs. L'Infinito]
jñāne prayāsam udapāsya namanta eva
[SB: 10.14.3]
Non cercate di capirlo
con il vostro intelletto e cervello,
l'Infinito.
O, come lo scrittore
David Foster Wallace lo diceva:
«Ci consideriamo i signori
dei nostri regni grandi quanto un teschio».
L'ha messa in un modo carino.
Saraswatī Ṭhākur diceva:
«Il cervellino»;
provare a concepire l'Infinito
in questo modo.
Ma, l'Infinito...
Guru Mahārāj ci dà
una buona notizia:
«L'Infinito può farsi conoscere
dal finito,
se lo vuole».
Tasyaiṣa ātmā vivṛṇute tanūḿ svām
nāyam ātmā pravachanena labhya
na medhayā na bahunā śrutena
[Mu: 3.2.3]
Non per conto di lunghe discussioni,
non per conto del mero intelletto,
ma Egli si rivela
a colui che Egli sceglie
attraverso colui che Egli sceglie.
E la Sua agenzia favorita
per la distribuzione
è il Suo devoto, il suo agente.
Quale che sia la tua posizione,
è irrilevante.
E questo è molto bello
perchè la gente dice:
«Beh, e questo? e quello?
E se uno vivesse così?
E se uno credesse in quello?
E se qualcuno si trovasse
in questa situazione?
E se le circostanze... ?».
Cosa dice:
«Sthāne sthitāḥ —
qualunque sia la tua posizione
comincia con l'ascoltare di Kṛṣṇa
da un Suo agente:
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava,
ma specialmente, dai devoti».