Как вы узнаете?
Это очень важный вопрос.
Говорится:
хр̣дайенабхйану джн̃а̄то —
[Мс: 2.1]
сердце узнает.
[Искренность непобедима]
Итак, в этом перечне
мы видим:
Богооткровенная истина,
современное толкование и так далее…
Но как вы узнаете?
Ваше сердце узнает.
Тут вы говорите:
«Что, если я ошибусь?
Иногда, бывало, моё сердце…
Я надеялся на
особенные отношения,
о которых сердце
должно было знать,
но оно ошибалось —
я ошибался.
Жизнь научила меня говорить:
„Я ошибался“;
моё сердце было обмануто
или я обманывал себя, я не знаю.
И я не хочу, чтобы то же самое
повторилось с этим выбором».
Итак, всё, с чем мы остаёмся —
это наша искренность.
Кришна с Арджуной обсуждают
в Бхагавад-гите подобный вопрос.
Арджуна интересуется
не только теми вопросами,
что задали вы,
но он также спрашивает:
«Что, если
я посвящу себя духовной жизни
и буду следовать ей,
но не достигну совершенства?
И всё то время и силы, что я мог бы
вложить в мирские достижения,
я отдам духовному развитию,
однако не обрету в нём
совершенства.
Выходит, я потеряю
в обоих мирах».
И Кришна отвечает ему
известной шлокой:
на хи калйа̄н̣а-кр̣т каш́чид
дургатим̇ та̄та гаччхати
[Бг: 6.40]
Он говорит:
«То, что зовётся „калйа̄н̣а“ —
„калйа̄н̣а“ означает „благоприятный“,
или, как я уже сказал,
„в высшей степени благотворный“ —
в той мере, в какой
ты отдашь ему свои силы,
ты получишь благо, которое
навеки останется с тобой.
Тогда как в материальном мире
любое твоё достижение
либо отнимется у тебя,
либо не станет тебя самого.
Либо одно, либо другое
непременно произойдёт».
Гуру Махарадж
выразил это по-своему,
он сконцентрировал
и перефразировал эту идею,
вот его ключевая мысль,
он говорил:
«Искренность непобедима».
Если вы искренни, вы победите.
Если я искренен,
если я не обманываю себя,
тогда никто не сможет
меня обмануть.
Ведь мы знаем:
«Нужно быть осмотрительными».
«Да, мы должны быть осмотрительны», —
говорит он, —
«но с кем действительно нужно быть
осмотрительным — это с самим собой».
Итак, он сказал: «Если я…»
Потому что я, мы
очень склонны к самообману —
именно поэтому мы здесь.
Мы обманывали самих себя.
Вы спросите:
«Как такое могло случиться?..»
Вы обманывали себя,
я обманывал себя.
Мы уже сделали…
Мы оказались здесь
в результате неверных выборов.
И когда мы подходим к этому
наиважнейшему из выборов,
мы не хотим ошибиться.
Но можно ли тут сказать:
«Я готов отказаться от свободы воли,
от права выбора,
пусть кто-нибудь
сделает этот выбор за меня»?
Нет, такое невозможно.
Итак, это означает, что мы должны
слушать вайшнавов, слушать Писания.
Чьё-то особенное изложение,
трактовка
отзовётся в нашем сердце
одобрением,
и со смиренно склоненной головой
и сложенными руками
мы сделаем выбор,
и также под руководством тех,
кто заслуживает доверия.
Ведь мы не лишены возможности
советоваться с другими,
но в конечном итоге вам
предстоит сделать выбор самому.
И Гуру Махарадж говорит: «Если вы
искренни, ваш выбор будет верным».
Итак, это в ваших руках:
что вы сделаете и кого выберете.