Come lo sai?
Questa è una bella domanda.
Qui si dice: «Hṛdayenābhyanu jñāto—
[Ms: 2.1]
il cuore lo saprà».
[La Sincerità è Invincibile]
Allora, sulla lista
troviamo:
"la verità rivelata","interpretazione vivente",
tutte le altre cose...
Ma allora come lo sai?
Il tuo cuore lo riconoscerà.
E allora dici: «E se
mi sbagliassi?
A volte il mio cuore era...
Pensavo a qualche
particolare relazione
in cui il cuore si
supponeva ne sapesse
e si sbagliava—
Mi sbagliavo.
Io ho imparato a dire
che mi sono sbagliato;
il mio cuore si ingannava, oppure ingannavo
me stesso, non ne sono sicuro
Allora non voglio che questo accada
in questo tipo di scelta».
Quindi ciò che ci rimane
è la nostra sincerità.
Kṛṣṇa e Arjuna hanno una
conversazione simile nella Bhagavad-gītā,
ed Arjuna si domanda,
non solo in proposito ad
alcune cose che hai detto,
ma sta pensando: «E se, anche,
mi dedicassi a questo,
perseguissi questo,
e non raggiungessi la perfezione?
Allora per tutto il tempo avrei potuto
coltivare la mia vita terrena;
impiego tutto quel tempo e quell' energia
nella coltivazione spirituale,
ma non ne raggiungo
la perfezione—
sembra come se ci rimettessi
in entrambi i mondi».
E, in un famoso śloka,
Kṛṣṇa dice:
«Na hi kalyāṇa–kṛt kaśchid
durgatiḿ tāta gachchhati,
[Bg: 6.40]
Disse: «Ciò che è "kalyāṇa".»,
—"kalyāṇa" significa "di buon auspicio",
oppure come ho detto prima,
"definitivamente benefico"—
«A qualsiasi livello tu ne
venga coinvolto,
sarà per te un bene
permanentemente.
Mentre, materialmente, perfino
se coltivassi qualcosa perfettamente
ti sarà portato via
oppure tu svanirai.
Una cosa o l'altra
succederà».
Guru Mahārāj, lo ha espresso,
lo ha reso a suo modo
—una specie di condensato
o di parafrasi—
e questo è il punto cruciale:
egli diceva:
«La sincerità è invincibile».
Se sarai sincero,
sarai vittorioso.
Se sono sincero,
se non inganno me stesso,
allora nessuno può ingannarmi.
Siccome ci dicono:
«Beh, dovremmo stare attenti».
«Si dovremmo stare attenti»,
lui dice,
«ma di chi devi stare
veramente attento sei tu».
Allora, egli diceva: «Se io... »
Siccome io, noi
abbiamo una forte tendenza
ad ingannare noi stessi
—è per questo che siamo qui,
abbiamo ingannato noi stessi.
Dici:
«Beh, perché siamo venuti... ?»
Hai ingannato te stesso.
Io ho ingannato me stesso.
Abbiamo già fatto...
Siamo qui per conto
di scelte sbagliate,
allora quando arriva questa
scelta importantissima,
non vogliamo sbagliare.
Ma possiamo allora dire:
«Eliminerò il mio libero arbitrio
e la mia libertà di scelta, e...
qualcun altro farà quella
scelta per me?
Non può essere così.
Quindi significa che dobbiamo ascoltare
i Vaiṣṇava, ascoltare le Scritture.
La particolare rappresentazione
di qualcuno
vibrerà in modo simpatetico
nel nostro cuore,
e col capo chino
e le mani giunte,
faremo una scelta—
e sotto la guida di altri, anche,
che sono affidabili.
Noi non siamo al di là del doverci
consultare con altri.
Ma alla fine è una scelta personale
quella che devi fare,
e Guru Mahārāj dice:
«Se sei sincero, starai bene».
Quindi è nelle tue mani: ciò che farai;
chi sceglierai.