Gondoljunk a Napra.
A Nap
képes arra, hogy hőt és fényt adjon.
"Naphoz hasonló Szépség"
A Nap kiterjedése végtelen.
93 millió mérföld távol van tőlünk,
vagyis 150 millió kilóméter távol vagyunk a Naptól.
És néha úgy érezzük... - Most Thaiföldön vagyunk. -
És érezhetjük mennyire forró
150 millió kilóméter távolságból is.
Milyen lenne akkor egyenesen a közepébe menni?
A közelében sem lennénk mikor hamuvá égnénk.
Tehát, ez alapján már tudunk hasonlítani.
Kṛṣṇa dicsőségét a
szépsége, szeretete, vonzalma és édessége jelenti.
Naphoz hasonló dicsőség.
Tehát van egy sajátos helyzet, mely
éltet minket.
Úgy mondták nekünk: "az āśraya vigraha menedékében".
Csak úgy mint,
amikor némelyik fémet agyag tégelybe teszik az olvasztáshoz.
Ahol megolvadnak.
Vasat készítenek belőle. Aztán a vasból acélt.
A agyag nem olvad meg, csak ami benne van.
Tehát az agyag tégely erősebb anyagból készült.
Ilyen a cit-śakti. Erősebb anyagból készült.
Végeredményben a Guru túlhalad a cit-śakti részen.
Az āśraya vigraha.
A jīvának mindig a Guru oltalmában kell lennie,
āśraya vigrahában,
éltetve a
Kṛṣṇa koncepció dicsősége által.
Vegyük el az āśrayát ... A vizet.
Ha elvesszük a vizet,
a Nap, mely eddig éltette a lótuszt,
el fogja égetni a lótuszt.
A lótusznak - ambuja,
szüksége van arra, hogy vízben legyen
és ekkor a Nap táplálja.
Ez a példa.
Tehát a lótusz biztonságban van
a Gurunál, aki a vizet adó menedék.
És ekkor a Kṛṣṇa Nap, a Kṛṣṇa koncepció éltet.
Vegyük el a Gurut, és ugyanez a dolog már égetni fog.
Tehát sehol sem vagyunk Guru nélkül,
nincs arra saját kapacitásunk, hogy
Kṛṣṇát vagy a Kṛṣṇa koncepciót megközelítsük.
Láthatjuk, hogy a sahajiyā utánzás a másik:
Annyi mindent mondanak Kṛṣṇáról
Ebből a könyvből, abból a könyvből
és ez mind csak hátráltat.
A māyāvādīk is zengik Kṛṣṇa Szent nevét,
és Bhaktivinoda Ṭhākura azt mondja erre,
hogy olyan, mint a villámcsapás,
az ő Kṛṣṇa námjuknak a hangja olyan, mint a villámcsapás,
és egyenesen Kṛṣṇa szívébe csap.
Tehát a Kṛṣṇa koncepció egyedül a
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaishnavákon keresztül elérhető.
Minden más fikció, humbuk, képzet.
Kṛṣṇa maga mondja:
"Azok akik azt állítják közvetlenül szolgálnak engem
nem igaz bhaktáim.
Az igazi tanítványaim azok,
akik igaz bhaktáimat követik".
Ez az odaadás titka.