Подумайте о солнце.
Солнце,
оно создано для тепла и света.
Ослепительная красота.
Потенциал солнца неизмерим.
Между нами три миллиона миль
или сто пятьдесят миллионов километров.
И здесь оно особенно даёт о себе знать. Мы в Тайланде...
Мы ощущаем жар
со ста пятидесяти миллионов километров.
А что будет если отправиться к солнцу поближе?
Мы сгорим в начале пути.
Такая аналогия может дать нам понимание.
Неодолимость воздействия Его
красоты, любви, очарования и сладости.
Подобно солнцу.
И под этим солнцем нам
определено благоприятное положение.
И наставление таково: "В Убежище Ашраи Виграха".
Вот пример
погружения железной руды в плавильный котёл.
Происходит плавление.
Делают сталь. Из неё создают конструкции.
Однако плавильный котёл остаётся цел.
Значит он из более прочного вещества.
Аналогично этому Чит Шакти - энергия Высшего порядка.
И подлинный Гуру ведёт к покрову Чит Шакти -
Ашрая Виграхе.
Значит мы должны навсегда укрыться в убежище Гуру
Ашрая Виграхе,
где будем увлечены
Неодолимой притягательностью Сознания Кришны.
Не будет Ашраи... Воды...
Уберите воду,
и дающее жизнь солнце
сожжёт лотос.
Лотос - Амбуджа,
его стихия - вода,
и там солнце даст ему всё.
Это очень показательный пример.
Шишья, лотос будет в безопасности
в озере убежища Гуру.
Солнце Кришны, Его концепция включает всё.
Уберите Гуру и лотос сгорит.
Мы никуда без Гуру,
наши силы не позволят
соприкоснуться с Кришной или Его концепцией.
Конечно, существуют сахаджии, притворщики...
Они много разного знают про Кришну,
там прочли, сям...
и так до недопустимого.
Маявади, равнодушно повторяющие Имя Кришны,
словами Бхактивиноды Тхакура,
подобны грому,
произнося Имя Кришны лишь извергают молнии,
разя сердце Кришны.
Итак, носители концепции сознания Кришны -
Садху, Шастры, Гуру, Вайшнавы.
Все прочее  выдумки, притворство и самообман.
Это слова Кришны:
"Кто говорит о преданности Мне напрямую,
преданным Моим не является.
Преданные Мои те,
кто предан Моим преданным".
И это секрет преданности.