想想太阳
太阳
它能给予光和热
太阳般耀眼的美
太阳的能量是无穷的
我们距离太阳九千三百万英里
约一百五十万公里
我们现在泰国.，有时候感觉到... ..
太阳光是多么炽烈
一百五十万公里之外
所以如果在太阳中心会怎么样？
远在抵达之前我们已经被熔化
通过对比可以明白
krishna 强烈程度的
美、爱、魅力和甜美
太阳般辉煌
所以在特定的位置
我们能被它滋养
我们得知：“在 Ashraya Vigraha（guru）的庇护下”
就像
将特定的金属放在锅里熔炼
他们熔化
变成了铁 ，铁炼成钢
但是锅却没有熔化，锅内的东西化了
所以锅是用更坚硬的东西制造的
Chit Shakti(意识力量）便由那更坚硬的东西构成
最终guru也是朝向Chit Shakti（意识力量）
最终的庇护
因此个体灵魂必须总是在Guru的庇护下
Ashraya Vigraha
才能吸取养分
把Ashraya拿掉，把水撤走
要是没有水分
原本滋养莲花的太阳
会把莲花烤焦
莲花-Ambuja
需要被安置在水中
有了阳光便繁荣
这是个例子
所以shisha莲花安全地置于
Guru给予的水份庇护中
Krishna这个太阳和理念会给予滋养
拿走Guru,同一物便会被烤焦
所以没有Guru我们哪儿都去不了
我们自己没有能力
去接近Krishna或Krishna理念
当然sahajiya模仿是另一回事
他们说了这么多关于Krishna的事情
这本书上，那本书上的
都是有害的。
Mayavadis（假象宗学者） 在念诵Krishna的圣名
Bhaktivinoda Thakur说
如同雷电
他们念诵Krishna圣名的声音就像雷电
击中了Krishna的心
Krishna理念的播洒也只有通过
圣人、圣典、灵性导师和外士那瓦
所有其它的都是虚假的，模仿的，想象来的
Krishna自己说
那些直接声称是我的奉爱者的人
他们不是我真正的奉爱者
我真正的奉爱者是那些
奉爱给我的奉爱者的人
这是奉爱的秘密