sadhu sanga，与真正的奉爱者联谊
与更高层级的奉爱者交流
去接受他们的指导
外士纳瓦第一原则
外士纳瓦宗的第一原则是什么？
放弃坏的联谊者
什么是坏的联谊者？
任何不认真追求奎师那觉知的人
要明白
并不是说坏的联谊者
不是好人
不是这样
而是他们没在认真追求奎师那觉知
Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ,
Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ saṅga
那些认真追求奎师那觉知的人
anartha-nivṛtti,
niṣṭhā
信念才能深深地植根
而不是浅显的信奉
不是灵性游客
Nistha当植物生根的时候
就像种子
当植株还很弱小的时候
会把他们放在特制的温房里
苗圃，育婴室
安置这些幼苗
因为这些幼苗
还无法在外界环境中生存
所以我们需要灵性联谊
需要跟奉爱者在一起
若让小婴儿bhakti-lata
脱离奉爱者的联谊
将他们放在非奉爱者的环境里
他们将无法生存
他们的奎师那觉知将会休眠
sādhu-saṅga satovare
我们需要让自己置身好的联谊里
就像是
上次跟朋友一起在印度爬山
从瑞诗凯诗到哈德瓦，再到巴德纳斯一路翻山越岭
有人中途想放弃
“我走不动了。”
但另一个人可以鼓舞他
“我们离下一站很近了
别泄气！快跟上。”
有了鼓励跟热情
“好！我再往前爬些”。于是就走得更远了些
这样一鼓作气，感觉劲头又回来了
这时轮到另一个人泄气了，“好！现在我没劲儿了...”
所以我们更需要联谊