A sādhu-saṅga egyeseket a megfelelő
bhakták társaságához vezet,
és aztán a legkiválóbb bhaktákhoz,
hogy az irányításuk alá
helyezzük magukat.
[A vaiṣṇavizmus első alapelve]
Mi a vaiṣṇavizmus első alapelve?
Feladni a rossz társulást.
Ki a rossz társaság?
Bárki, aki nem gyakorolja
komolyan a Kṛṣṇa-tudatot.
Így kellene ezt értenünk.
Nem arról van szó, hogy a
rossz társulást jelentő emberek
nem kedves társaság.
[Nevet]
Nem erről van szó.
De ők nem gyakorolják komolyan
a Kṛṣṇa-tudatot.
Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ,
Kṛṣṇa-ānuśīlanaṁ saṅga —
azoknak, akik eltökéltek a
Kṛṣṇa-tudat gyakorlásában.
anartha-nivṛtti,
niṣṭhā —
aztán a hit mélyen
gyökerezővé válhat
ellentétben egy felszínes
megérintettséggel,
ami spirituális turizmus.
Niṣṭhā —
mint amikor egy növény gyökeret ereszt,
a magról kell beszélnünk,
követve a példázatot.
Tudjátok, amikor van
egy kis növényed.
Hogy hívják, amikor elhelyezik az összes
kis növényt egy speciális helyen?
Csemeteiskolának nevezik angolul.
Ugyanezt a szót használják
a bölcsődére is,
és ezt használják a palántákra is.
Mert tudják, hogy
ezek a kis bébi-palánták,
nem képesek a túlélésre
a külvilágban.
Ez az, amiért szükséged van
lelki társulásra,
és hogy bhaktákkal
légy körülvéve.
Húzd ki a kis csemetét —
bhakti-latā-bīj, bhakti-latā —
a bhakták társaságából,
és helyezd őket olyan környezetbe,
ahol nincsenek bhakták.
Nem fogják túlélni.
A Kṛṣṇa-tudatuk
téli álomba merül.
sādhu-saṅga satovare —
Szükségünk van arra, hogy jó társasággal
vegyünk körül magunkat,
és ez olyasmit jelent, hogy...
amikor hegyet másztunk a barátainkkal,
Rishikesh, Haridvarból mentünk
Badrinathba, a hegyeken keresztül.
Néha valaki
fel akarta adni —
"Nem bírok tovább menni."
De egy másik személy,
akiben még volt szusz,
azt mondta: "Ó, olyan közel vagyunk a
következő chatthihoz, a következő megállóhoz.
Ne állj meg most!
Gyere velem!"
A bátorítás és a lelkesítés
hatására azt mondta:
"Rendben! Egy kicsit még tovább megyek."
Aztán egy kicsit tovább haladva —
"Ó, újra erőre kaptam, úgy érzem
visszatért belém az erő."
Mire a másik személy: "Jó!
Mert most én érzem magam erőtlennek."
Ezért van szükségünk társulásra.