Escuchamos tantas cosas de las escrituras.
Es, como se sabe, una revelación infinita,
revelación de lo infinito, (sloka)
Dulzura Líquida Conceptual
Podemos esperar fácilmente, siempre, comprender eso.
Pero si tenemos fe y dedicación
con el tiempo y en respuesta a la necesidad interna del corazón
y modestia, el crecimiento natural y el desarrollo
llegarán poco a poco hasta nosotros, algo de entendimiento y la epifanía.
esto también será posible
Entonces qué es lo que se dice ahí.
no será el gran entendimiento el significado, tanto como el escuchar continuo,
el continuar oyendo
Y Guru Maharaja hará hincapié en un ejemplo
el dice, haciendo una comparación con el hielo y el hielo que se derrite
Así es que estar congelado este contexto, es la posición rígida
pero que con el tiempo comienza a derretirse hasta alcanzar la forma líquida.
Así es que algunos de estos conceptos,
aparentan ser impenetrables e inaccesibles al principio
pero con el tiempo se suavizan
y podríamos decir que sólo al continuar, al conceder,
será dulzura líquida,
revelándose a sí mismo con el tiempo, rasa.