Sok dolgot hallhatunk az írásokból.
Tudjátok, végtelen kinyilatkoztatás,
kinyilatkoztatása a végtelennek - amnayah praha tattvam harim iha paramam.
[A fogalmak édességgé olvadnak]
Mindig könnyedén hihetjük azt, hogy teljes egészében megértjük azokat.
De ha hittel telítettek és odaadóak vagyunk,
idővel a szívünk belső szükségletével összhangban,
összehangoltan a szerénységünkkel, természetes növekedésünkkel és fejlődésünkkel
valami talán elérkezik hozzánk, néminemű megértés, megvilágosodás,
ez szintén lehetséges.
Szóval, amit mondott ezzel,
hogy nem olyan fontos megérteni a jelentést, mint folyamatosan hallani,
folyamatosan hallgatni őket.
És Guru Mahārāja erről a példájáról is híres,
ő ezt a jéghez és a jég olvadásához hasonlította.
Tehát a jég ebben a kontextusban szilárd állapotban van,
de idővel elkezd olvadni és folyékony formát ér el.
Vagyis van néhány fogalom,
amely átláthatatlannak és megközelíthetetlennek tűnik elsőre az elején,
de idővel azok megenyhülnek,
és azt mondhatjuk a továbbiakban, elfogadván ezt,
hogy folyékony édességgé válnak,
felfedve magukat a megfelelő időben, rāsává lesznek.