Agyata sukriti significa una conexión desconocida con el plano de nirguna
Fe/ La Posibilidad de lo Imposible
Guru Maharaj dijo "Cuando un hombre esta tendido inconsciente
vemos en el mundo moderno, que los para-médicos llegan.
Y le inyectan algo
para volverlo en sí
y le dicen "¿Puedes escucharme?
Si puedes escucharme, mueve un dedo o mueve un brazo
da alguna indicación de que puedes escucharme."
Entonces cuando hacen eso,
ellos estan en gyata, despiertos
pueden colaborar ya a su propio mejoramiento.
Gyata Sukriti
sloka
Lo que sradha es, mínimamente.
Escuchan acerca de la Conciencia de Krsna y piensan
"¡Es posible!"
No puedo entender todo lo que están diciendo pero hay algo ahí que suena a que es posible."
Esa afirmativa,esa afirmación
una expresión positiva de corazón hacia lo que se ha escuchado.
Sradha, una creencia de un modo más cultivado
si solamente sigo ésto,
sloka
Inquirir acerca de aquella cosa, que al conocerla todo es conocido.
Intenta obtener eso, al obtenerlo, todo esalcanzado.
sloka
el capítulo del samadhi en el Bhagavad Gita,
cuando entras en conexión con ésto, ves la consistencia
la explicación de Kaviras Goswami de Sradha.
Al entrar en conexión con ésto, pensarás que lo haz obtenido todo
Rukmini, de nuevo en el Bhagavatam.
sloka
Ahora creo que lo he obtenido todo.
Es una trama consistente.
Eso es fe, creer, si.
sloka
Le daré mi ser a Krishna
él me protegerá, me mantendrá.
Hay que creer algo en esa posibilidad, sradha.