我们对绝对真理感兴趣
绝对真理
和相对真理
Guru Maharj告诉我们
sadhu ( 圣人） 这个词
的词根 来自于 sat
意思是永恒的，不朽的
圣人（苦行僧），他们只
对于永恒的世界感兴趣
不朽的世界
Vadanti tat tattva-vidast
tattvam yadj djanam advayam
brahmeti paramatmeti
bhagavan eti shabdyate
...
这个advaya-djnan
这件已知的事情
可以从三个方面理解
Brahma（梵天），Paramatma（超灵）和Bhagavan（薄伽梵）
Brahmin（婆罗门），客观的概念
从表面来看似乎可以包含一切
Paramatma（超灵），在另一个尽头
比最小的还要渺小
所以
Guru Maharaj
这样讨论这个问题
如果这是极致的无限
用这种思考方式
极致的绝对
意味着什么呢？
无限的中心思想是什么？
Krishnera jateka khelo
sarvottama nara-lila
nara-vapu tahara svarupa
gopa-vesha, venu-kara
nava-kishora, nata-vara
nara-lilara haya anurupa
...
无限的核心
意味着黄金分割 （中庸之道？）
是krsna 概念
以什么做区分
以人为例
人们很容易接纳
生命的永恒
比最伟大的还要伟大
这是他们能接受的
甚至最微小的
但是当思考永恒时
永恒的中心思想
Krisna 的 aprakrita lila
aprakrita 是？
像是物质 ，但并不是
似人的
似人的外形，比例
因此，那是最高的绝对真理
Brahma（梵天），Paramatma（超灵）和Bhagavan（薄伽梵）
即使Bhagavan（薄伽梵）也是有层级的
从 Lakshmi-Narayana   Sita-Ram,
Rukmini-Dvakadish
和 Radha-Krishna
温达文的牧牛女们
每当我们谈论这些
我们需要明白
那是分成很多层级的
还有
就像统一场理论
的灵性版
恰当的siddhanta将会帮助我们
理解一切都各得其位
但即使最高的绝对真理
依然有等级
是的，那很好，再进一步
能再深一步吗？
Guru Maharajes示意
"深入真实"