Estamos interesados en la Verdad Absoluta
Están la Verdad Absoluta
y la verdad relativa.
El Camino Dorado del Infinito
Srila Guru Maharaja nos dice
"la palabra sadhu
se basa en la palabra sat
que significa eterno.
Los sadhus, están interesados
en el mundo eterno.
En el mundo permanente.
Vadanti tat tattva-vidast
tattvam yadj djanam advayam
brahmeti paramatmeti
bhagavan eti shabdyate
http://harekrishna.ru/tag/1817
Este advaya-djnan,
esto es algo para conocer,
que puede ser entendido en términos de tres aspectos
Brahma, Paramatma and Bhagavan.
Brahman, la concepción impersonal,
que superficialmente aparenta ser capaz de contenerlo todo.
Paramatma, en el otro extremo.
más pequeño que lo más pequeño.
Así que
Guru Maharaja plantea la cuestión
de éste modo:
"Si éstos son los extremos del infinito,
y en referencia a éste asunto,
los extremos del Absoluto
¿Cuál sería entonces la concepción central?
¿Cuál es la concepción central del Infinito?
Krishnera jateka khelo
sarvottama nara-lila
nara-vapu tahara svarupa
gopa-vesha, venu-kara
nava-kishora, nata-vara
nara-lilara haya anurupa
...
La concepción central del Infinito
quiere decir el Camino Dorado,
es la concepción Krisna
que se distingué ¿cómo?
Proporciones parecidas a las humanas
Para que se facilite a la gente el acomodar
el infinito como un ser
más grande que lo más grande
Para que les sea posible pensar en
o aún en lo más pequeño de lo más pequeño
Pero pensar en el infinito
la concepción central del infinito
el aprakrita lila de Krishna
el cual es aprakrita
como lo mundano, pero sin serlo
Como Humana
dimensiones como las humanas, proporciones como las humanas
Así es que es esa Verdad Suprema Absoluta
Brahma, Paramatma, Bhagavan
Pero aún en Bhagavan hay diversa gradaciones
Desde Lakshmi-Narayana, Sita-Ram,
Rukmini-Dvakadish
y Radha- Krishna
las braja-gopis en Vrindavan.
Siempre que hablamos de estas cosas
hay muchos niveles
que deben entenderse
Y
Es como la versión espiritual
de la teoría de los campos unificados
Ese Siddhanta apropiado nos ayudará a
entender todo en su modo apropiado
Pero aún en la Suprema Verdad Absoluta
hay gradaciones
Si, eso es bueno, pero puedes ir más allá
¿Puedes ir más allá?
Lo que parafrasea Guru Maharaja de ést es
"Profundiza en la Realidad".