Az Abszolút Igazság érdekel bennünket.
Létezik Abszolút Igazság
és relatív igazság.
[A Végtelen arany középútja]
Śrīla Guru Mahārāja elmondja nekünk:
a sādhu szó
alapja a sat szó,
amelynek jelentése: örök.
A sādhukat
az örök világ érdekli.
Az állandó világ.
vadanti tat tattva-vidas
tattvaṁ yaj jñānam advayam
brahmeti paramātmeti
bhagavān iti śabdyate
(Śrīmad Bhāgavatam 1.2.11)
Ez az "advayam jñānam",
ennek az egyedüli ismeretében
megérthető a három aspektus szempontja:
Brahman, Paramātmā és Bhagavān.
Brahman, a személytelen koncepciók
látszólag úgy tűnnek, hogy képesek mindent magukba foglalni.
Paramātmā a másik véglet,
vagyis kisebb a legkisebbnél.
Szóval...
Guru Mahārāja ezt a kérdést
ezen a módon válaszolja meg:
"Ha vannak ezek a szélsőségei a Végtelennek,
és erre a kérdésre vonatkozóan
ezek az Abszolút szélsőségei is,
akkor mi lenne a központi koncepció?
Mi a központi koncepciója a Végtelennek?"
kṛṣṇera yateka khelā
sarvottama nara-līlā
nara-vapu tāhāra svarūpa
gopa-veśa, veṇu-kara
nava-kiśora, naṭa-vara
nara-līlāra haya anurūpa
(CC. Madhya-līlā 21.101)
A központi koncepciója a Végtelennek
az Arany Középutat jelenti,
ami a Kṛṣṇa koncepció.
Honnan ez a különlegesség?
Emberszerű arányok.
Vagyis könnyebb az embereknek befogadni
a Végtelent, mint
hatalmasabbat a leghatalmasabbnál.
Ez az, amit el tudnak gondolni.
Vagy akár kisebb a legkisebbnél.
De úgy gondolni a Végtelenre
mint a végtelen központi koncepciójára,
az Kṛṣṇa aprākṛta līlája,
ahol az aprākṛta:
mintha evilági lenne, de mégsem az.
Emberszerű.
Emberszerű dimenziók, emberhez mért arányok.
Tehát ez a Legfelsőbb Abszolút Igazság,
Brahman, Paramātmā, Bhagavān.
De még a Bhagavānon belül is fokozatok vannak.
Lakṣmī-Nārayantól kezdve, Sītārām,
Rukmiṇī-Dvārakādis
és Rādhā-Kṛṣṇa -
és a Vrajā-gopīk Vṛndāvanában.
Amikor ezekről a dolgokról beszélünk,
sok szint van,
amit meg kellene értenünk.
És...
Ez olyan, mint a lelki változata
az egyesített mezőelméletnek.
A megfelelő siddhānta segíteni fog nekünk,
hogy mindent megértsünk annak megfelelő helyén.
De még a Legfelsőbb Abszolút Igazságban
is van fokozatosság.
Igen, ez jó, de menj tovább.
Tovább tudsz menni?
Guru Mahārāja magyarázata erre:
"Merülj mélyre a Valóságban."