Нас цікавить
Абсолютна Істина.
Існує Абсолютна Істина
та відносна істина.
Шріла Ґуру Махарадж
каже нам,
що слово са̄дгу
походить від слова сат,
яке означає вічний.
Са̄дгу цікавляться лише
вічним, незмінним буттям.
ваданті тат
таттва-відас
таттвам̇ йадж
джн̃а̄нам адвайам
брахметі парама̄тметі
бгагава̄н іті ш́абдйате
[ШБ: 1.2.11]
Ця адвайа‑джн̃а̄на,
одне з того,
що треба знати,
може бути усвідомлено
через три аспекти:
Брахма, Параматма
й Бгаґаван.
Брахман,
безособова концепція,
проявляється зовнішньо,
щоб умістити в собі усе.
Парамāтмā,
інша надмірність,
менша за найменше.
Тож Ґуру Махарадж
ставить питання таким чином:
«Якщо це два
надмірні прояви Нескінченного,
й стосовно цієї теми,
дві крайності Абсолюту,
тоді яка концепція
займає центральну позицію?
Якою є центральна,
головна концепція Нескінченного?»
кр̣ш̣н̣ера йатека кгела̄,
сарвоттама нара-лīла̄,
нара-вапу та̄ха̄ра сварӯпа
гопа-веш́а, вен̣у-кара,
нава-кіш́ора, нат̣а-вара,
нара-лīла̄ра хайа анурӯпа [Чч: 2.21.101]
Центральна концепція
Нескінченного
означає,
що золота середина —
це Крішна‑концепція.
Чим же вона
відрізняється?
Пропорціями,
подібними до людських.
Людям простіше
сприймати
Нескінченне
як таке, що є більшим
за найбільше
про те вони здатні
розмірковувати
або навіть таке,
що є меншим за найменше.
Але сприймати
Нескінченне,
найважливішу концепцію
Нескінченного,
апрāкр̣та‑лīлӯ Крішни,
яка апрāкр̣та —
схожа на мирську,
але такою не є …
подібна до людської.
Людиноподібні розміри,
людиноподібні пропорції.
Це та сама Найвища
Абсолютна Істина:
Брахма, Параматма
й Бгаґаван.
Проте навіть у Бгаґавані
існує градація.
Від Лакшмі‑Нарайани
до Сіта‑Рами,
Рукміні‑Дваракадіши,
Радга‑Крішни й
браджа‑ґопī Вріндавани.
Коли б ми не говорили
про ці речі,
завжди існують
численні рівні усвідомлення.
Це наче
духовна аналогія
єдиної теорії
поля у фізиці.
Й належна
сіддгāнта допоможе
нам розставити усе
по своїх місцях.
Але навіть у Найвищій
Абсолютній Істині
існує градація.
«Так, гаразд, але
чи можете ви
просуватися далі?»
Ґуру Махарадж
висловлює це таким чином:
«Пірнайте глибше
у Реальність!»