Supe desde que tenía 14 o 15 años
que todo eran mentiras,
que todo era necedad.
Gente de Plástico...
[Gente de Plástico | Conocimiento
superior a Mortandad]
Todo superficial.
“El alarde de la heráldica,
la pompa del poder,
Y toda esa belleza,
toda esa riqueza siempre brindada,
Aguarda tal como la hora inevitable:
Los senderos de gloria
no conducen sino a la tumba.”
O como dice Frank Zappa,
"Tú puedes tenerlo, no lo necesito,
Toma el tubo de tu TV y comela."
Todo es lo mismo:
te despiertas un día
y te das cuenta—
que estas siendo inundado
con eslogans humanistas
que han atascado tu alma,
diciéndote que creas que
te haz alejado
de la concepción monárquica.
"¡Ahora tú eres el rey!"
¿Correcto? Sí...
¿Qué clase de rey eres?
Ahora eres el rey,
tú la reina.
La gente que se traga
los eslogans humanísticos—
gancho, linea, y plomada—
estamos mal preparados para
enfrentar la existencia material,
la cual es el único tipo
al que hay acceso aquí
en el presente.
"Los senderos de gloria
no conducen sino a la tumba."
Todo termina en el cementerio,
¿y entonces qué?
—Oh, nadie sabe.
—No, tú no sabes,
y nadie que tú conozcas, lo sabe.
Pero eso no quiere decir
que nadie lo sepa.
Conocimiento superior a la mortandad—
āmnāyaḥ prāha tattvaṁ.
Que el Infinito se pueda dar a conocer
al finito,
si puedes aceptar
ese prospecto
que en un reino de
posibilidades infinitas
el Infinito puede darse a
conocer al finito
te colocas entonces
en la posición
de apreciar el valor
de la verdad revelada.
Eso es teísmo,
teísmo básico 101
Entonces podemos proceder
desde ahí.