Sapevo da quando avevo 14
o 15 anni che erano tutte bugie,
erano tutte cose senza senso.
Gente di plastica...
[Gente di Plastica | Conoscenza
Sopra Mortalità]
Tutto superficiale.
"Il vanto della nobiltà,
lo sfarzo del potere,
E tutta quella bellezza, tutto ciò
che la ricchezza diede mai,
Aspetta ugualmente l’inevitabile ora.
I sentieri della gloria portano
solamente alla tomba".
Oppure come disse Frank Zappa:
"Lo puoi prendere, non ne ho bisogno,
Prendi il tuo tubo catodico e mangialo".
E' lo stesso:
ti svegli un giorno e capisci
che sei inondato
da slogan umanistici
che vengono stipati nella tua anima,
dicendoti di credere che
"Ci siamo allontanati
dalla concezione monarchica.
Ora tu sei il re!"
Giusto? Si...
Che tipo di re sei?
“Ora tu sei il re, tu sei la regina.”
La gente che inghiotte
slogan umanistici—
cascandoci con tutte le scarpe—
è impreparata ad affrontare
l'esistenza mortale,
che è il solo tipo disponibile qui
attualmente.
"I sentieri della gloria portano
solamente alla tomba".
Tutto finisce al cimitero,
e allora?
—Oh, nessuno lo sa.
—No, tu non lo sai,
e nessuno che tu conosca, lo sa.
Ma ciò non significa che
nessuno lo sappia.
Conoscenza sopra mortalità—
āmnāyaḥ prāha tattvaṁ.
Se l'Infinito può farsi
conoscere dal finito,
se potete accettare la prospettiva
che in un regno dalle
infinite possibilità
l'Infinito può farsi conoscere dal finito
allora vi ponete nella posizione
di apprezzare il valore
della verità rivelata.
Questo è teismo,
teismo di base 101.
Poi possiamo procedere da lì.