Mire 14 vagy 15 éves lettem,
tudtam, hogy mindez hazugság,
képtelenség.
Műanyag emberek...
[Műanyag emberek | Tudás a halandóságon túl]
Mind felületes.
"Címer-hivalgás, pompa, hatalom,
S minden szépség, mely ezekből ered,
Eléri végóráját egy napon;
A diadal-út is a sírhoz vezet."
Vagy ahogy Frank Zappa mondta,
"Nekem nem kell,
Fogd a tévédet és edd meg."
Ez pont ilyen:
egy nap felébredsz és rájössz —
el vagy árasztva
humanista szlogenekkel,
tele tömik a lelked azzal,
hogy higgy abban:
"Eltávolodtunk a
monarchikus koncepciótól.
Most te vagy a király!"
Igazán? Igen...
Miféle király vagy?
Most te vagy a király,
te vagy a királynő.
Az emberek, akik beveszik
a humanista szlogeneket —
horog, zsinór és süllyesztő ón —
de ezek a halandó
léttel foglalkoznak,
ami az egyetlen elérhető itt
jelenleg.
"A diadal-út is a sírhoz vezet."
Ez mind a sírhoz vezet,
és utána?
— Ó, azt senki nem tudja.
— Nem! Te nem tudod,
és senki, akit te ismersz sem tudja.
De ez nem jelenti azt,
hogy senki nem tudja.
Tudás a halandóság felett —
āmnāyaḥ prāha tattvaṁ.
Ha a Végtelen képes magát
megismertetni a végessel,
ha képes vagy elfogadni
azt a lehetőséget,
hogy a végtelen lehetőségek
birodalmában
a Végtelen képes magát
megismertetni a végessel,
akkor egy olyan
helyzetbe hozod magad,
hogy méltányolod az értékét
a felfedett igazságnak.
Ez a teizmus,
alap teizmus 101.
Akkor innen folytathatjuk.