---
title: Коперниковская революция в теизме
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
lang: ru
image: solar.jpg
---

Это старый неразрешимый вопрос: Битлз или Стоунз, Иисус или Иегова, Аллах или Яхве, Вишну или Шива?

В мире существует множество религиозных концепций; вращаясь на своих орбитах вокруг центральной Истины, они соперничают между собой за превосходство. Христиане верят, что спасение придет только благодаря Иисусу Христу, мусульмане — Мухаммеду, индуисты — милости Шри Гуру. Каждая религия, основываясь на своих писаниях и откровениях святых, предлагает собственную идею Бога и божественного мира. Шрила Шридхар Махарадж говорил: «Человек получает связь с определенным уровнем теистической концепции и общения согласно своей внутренней потребности и жажде истины».

Большинству людей Бог представляется воплощением безграничного величия. Более утонченное видение обнаруживает скрытое всепроникающее присутствие Божественного. Это крайние аспекты проявления Безграничного. Но более глубокому взгляду открывается личностный аспект — всепривлекающая личность Бога. Бога не столько величайшего и всеведущего, сколько неодолимо притягательного. Восприятие Бога в образе Кришны говорит о неодолимой любовной тяге к самому центру Безграничного — Прекрасной Реальности.

Если мы принимаем идею религиозного плюрализма, то логически следует вопрос — насколько та или иная концепция близка к Истине? Вот что пишет в письме к Ватикану теолог-диссидент Джон Хик: «В плюралистическом теоцентризме видится путь превзойти христоцентризм; это смена парадигмы, коперниковская революция, которая утверждает центром религиозной вселенной не Христа, а Бога. Бог, высшая трансцендентная реальность, является центром орбит всех вероучений, включая христианство».

Все планеты обращаются вокруг Солнца, но на разных орбитах, и чем ближе они к светилу, тем более сходны с ним по своим качествам и составу атмосферы. Все религии обращаются вокруг Абсолюта, но каким стандартом следует измерять глубину их концепции?

В мире денег мы признаем множественность валют: доллары, фунты, рубли и т. д. Все они являются средством платежа, все обладают определенной ценностью. Но они не равны между собой. Их относительная ценность определяется неким стандартом. Кто-то может сказать: «Выше всех — всемогущий Доллар!» Другой оспорит: «Выше всех — Его Королевское Величество Фунт Стерлингов!» А третий скажет: «Нет ничего выше Рубля матушки России!» Но их истинная стоимость будет выявлена только в сравнении с абсолютным стандартом, независимо от патриотических чувств, предрассудков или пользы.

Но каким же должен быть стандарт в мире теизма? Гаудия-вайшнавизм утверждает, что стандартом валют духовного капитала является <i>раса</i>. <i>Раса</i>, или близость в отношениях с Богом, есть тот стандарт, на основании которого мы измеряем сравнительную ценность любой духовной концепции.

Для рядового гражданина президент страны не просто человек, а существо недосягаемое, далекое и недоступное. Огромная дистанция внушает ему благоговение и почтительный трепет. Но подобное отношение не исключает существования иных чувств к президенту. У президента есть близкое окружение, которое, в силу своей близости к нему, воспринимает его не только первым лицом государства. В их почтении и уважении к нему есть доля личной симпатии. У них есть привилегия наблюдать его шутливое обращение с друзьями и близкими спутниками. В дружбе возможна даже «непочтительность» — недопустимая и оскорбительная вне ближнего круга, она дарит особую радость внутри него. Узы сыновней, супружеской и родительской любви еще более усиливают интимность отношений. То, что неуместно для одного, становится неотъемлемой необходимостью для другого.

По мере духовного развития человек минует стадию благоговейного трепета перед «президентством» Бога, и в его сердце пробуждается поток естественной, ничем не обусловленной привязанности к Нему. Это известно как <i>бхакти-раса</i>. Концепция <i>расы</i> изложена Шрилой Рупой Госвами в «Бхакти-расамрита-синдху», где он раскрывает науку духовной эволюции.

Индуизм в целом, и гаудия-вайшнавизм в частности, безоговорочно принимают разнообразие религиозных верований. Такая духовная толерантность позволяет им выжить и сохранить целостность в плодородной среде плюрализма и свободы мнений. Но нужно помнить: то, что для одного будет спасением, для другого станет адом. Вайшнавов не привлекает «спасение» или «рай», если они лишены близости к Богу и возможности служить Ему.
