Guru Mahārāja azt mondja: "A szubjektív
evolúció párhuzamos az objektívvel".
Ez azt jelenti, és hasonló ahhoz, ahogyan
a sāṅkhyát mutatják be a Śrīmad Bhāgavatam
harmadik énekében,
ahol a Kapila sāṅkhya megjelenik az istenhívő
Kapilától és az istentagadó Kapilától is.
Mindkettő elemzi az életet, az elemeket,
az univerzumot, minden efféle dolgot.
[Lélek vezérelte evolúció]
De néha azt kérdezzük,
"Mi is a különbség?"
Az egyik huszonnégy elem, a másik huszonöt
Mi a huszonötödik?—A lélek, "ātma".
Ez a lélek, ami mindent vezérel.
A lélek vezérli az objektív evolúciót.
Szóval a tudat szubjektív evolúciójában
ez a lélek fejlődik a legalacsonyabb fajtól
kezdve, befejezve azt a testet,
a karmikus bebörtönzés idejét letöltve,
a büntetést, a visszahatást,
(hogy mondják)
ez kifejezi a karmikus tettek
visszahatásait,
de van egy másik szó arra, hogy
végzünk is ezekkel...
Mindegy, szóval a lélek fejlődik
—jalajā nava-lakṣāṇi sthāvarā—
[Viṣṇu Purāṇa]
a vizilényektől a növényekig, rovarokig,
madarakig, vadállatokig, végül emberré válik.
Szóval, néhány magyarázat azt mondja,
"Az athāto,
most, hogy elérted az áldásos emberi létformát,
most, hogy képes vagy megérteni, amit mondok,
most, hogy képes vagy meghallani, amit
próbálok átadni neked,
most, hogy képes vagy a megfelelő módon
felfogni ezeket a dolgokat,
most, hogy a lelked képes nem csak a
te létezésed érzékelni,
hanem egy sajátságos belső szükségletet
is, amivel rendelkezel.