Авадхут Махарадж жил себе счастливо в Нью-Йорке, в Америке
и был там довольно успешен
но когда он получил инициацию от Гурудева
то был удивлён
на вопрос: «Как я могу Вам служить?» — Гурудев ответил
«Привези идеи Гуру Махараджа в Россию»
Авадхут Махардаж в Россию
даже не собирался возвращаться
вообще-то. — Если спросить его
он жил в Нью-Йорке и дела его шли хорошо
но Гурудев сказал: «Привези Гуру Махараджа
и его идеи в Россию». И сразу же...
Виджай Раман и Сатья тоже получили инициацию
и ещё будучи в Америке
они начали воплощать план по проповеди в России
«Шри Гуру и Его Милость» и т.д.
А остальное, как говорится, уже история
и затем Гурудев всегда превозносил Виджай Рамана
которому, кстати, исполнится 80 в этом году...
— Я только что хотел сказать
Виджай Раману всего несколько дней
до 80, верно?
— Да. Это будет его 80-й день рожденья.
— Позвольте мне только закончить...
— Когда спортсменов показывают по телевизору
они говорят: «Привет мамуля!»
так и я, надеюсь, что Виджай Раман это посмотрит
«Мои дандаваты Виджай Раману»
— Я называю его «Отец отца русской миссии»
— Я бы хотел сказать, что помню о нём
и молюсь у его лотосных стоп
чтобы я мог служить — потому что он служит русской миссии
— А Гурудев, когда находился в Индии, в Колькате
и планировал отправиться в Россию
всегда произносил: «Я еду к Виджай Раману»
то есть он не говорил: «Я еду в Россию»
или что-то ещё
«Я еду к Виджай Раману Прабху»
А в последние свои визиты
он даже не покидал Петербурга
чтобы съездить в Москву
всё время находился в Петербурге
настолько он был там счастлив
и всегда очень хвалил Виджай Рамана Прабху
и Авадхута Махараджа за русскую миссию
как они того и заслуживают, но
что интересно, Авадхут Махарадж
и Виджай Раман Прабху всегда отвечали
«Мы просто следовали Вашему указанию
в процессе его выполнения это всё и произошло
вот откуда пришли все силы, вся удача
вы отдали приказ
а мы посвятили себя выполнению
этого простого указания»
Гурудев не давал подробных инструкций
он просто сказал
«Привезите идеи Гуру Махараджа в Россию»
а всё остальное они сделали сами
они использовали свой интеллект и ресурсы
чтобы выполнить этот приказ и совершить служение
они все заслуги приписывают Гурудеву
а Гурудев — им
добро пожаловать в движение сознания Кришны!
— Поправьте меня, если я ошибаюсь
в Нью-Йорке Авадхут Махарадж преуспел
— Да.
— Те, кто знаком с Виджай Раманом, знают
он по-настоящему сильный человек
и в 80 он может заниматься йогой очень...
— Он только что вернулся из похода по Гималаям
— Однажды мы с ним ехали во Вриндаван
несколько дней на поезде из Колькаты
потому что это был медленный поезд
и он не говорил по-английски
по крайней мере, тогда
а я не знал русского
но мы могли общаться на протяжении всей поездки
— Да, у него есть такие мистические способности
что когда он говорит со мной по-русски
то я понимаю
— И вот, значит, мы в движущемся поезде
и я у него спрашиваю
«Так вы занимаетесь йогой?»
а он сделал так [поплевал на руки]: потёр ладони
и посреди движущегося поезда
встал на руки, подняв ноги в воздух
он уже тогда был пожилым человеком
но мог всё это прекрасно выполнять
и как Авадхут Махарадж был успешен в Нью-Йорке
я могу ошибаться, но слышал
что когда он был на волне в Нью-Йорке
то Виджай Раман, приверженец традиций
открыл популярное кафе-мороженое
в Санкт-Петербурге
кто-нибудь знает об этом?
— Мы слышали о ресторане
— Ресторан? «Джаганнат-Экспресс»? Или другой?
— Нет-нет, другой
— Я слышал, что там главным было мороженое
— Это была отдельная история, Махарадж
Вы правы
Было и кафе-мороженое, и просто кафе
— Ясно
— То есть он мыслил в перспективе
и хоть жил в Советском Союзе
но двигался в ногу со временем
мороженое— вот центр притяжения!
— Повелитель Мороженого
— И даже больше, чем просто мороженое
это было первое кафе с мягким мороженым
— Что-что?
— Мягкое мороженое — как «Мистер Софти»
— О, это передовые технологии!
— И я знаю, что впервые посетил Россию в 1977
мы тогда прошлись по Невскому проспекту
в Санкт-Петербурге
а Виджай Раман работал поваром
в ресторане неподалёку
тогда Авадхут Махарадж и Сатья Сундар Прабху
были ещё мальчишками
и возможно
где-то наши пути пересеклись — ещё тогда
потому что когда я рассказал Виджай Раману
где была моя гостиница, он воскликнул
«О! А я там рядом работал!
готовил в другой гостинице»
Всё возможно...