---
type: post
lang: ru
title: "(01/02) Опасность оскорблений (т)"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: "2011-03-28"
audio:
  file: ru_2011-03-28_p1_Danger_of_Offences.mp3
duration: "00:31:42"
status: draft
slug: ru-2011-03-28-p1-danger-of-offences
license: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
---

Бхакти Судхир Госвами - Опасность оскорблений - 28 марта 2011 (ч.1). Навадвипа

#00:00:00# У него был вопрос. К сожалению вопрос преданного был слышан не отчетливо. Он говорит о критике преданных. Когда люди создают беспокойства в Матхе, говорит он. Наша позиция, наше отношение к этому. Возникают дискуссии в связи с этим вопросом. Как нам рассматривать поведение таких людей?
	Прежде всего надо сказать, что невозможно и не мысленно думать об этом двадцать четыре часа в сутки. При каждом удобном случае, зная тебя, бесконечно перематывать по кругу эту дискуссию. Вы знаете – это сознание Кришны не то, что описывается здесь. 
И будет лучшим для нас сконцентрироваться на этом явлении, на этой вечной субстанцией правильно. Не на новостях, которые печатаются в газетах. События этого мира вечно изменяются. И соответственно персонажи вовлеченные в эти события… Вы помните известные цитаты из Шекспира: «Весь мир театр, а люди в нем актеры». Нечто в этом роде. В этом есть доля истины.
#00:01:46# Кришна знает… Кришна в сердце каждого живого существа. Как Он говорит Арджуне: «Мы с тобой рождались великое множество раз в прошлом, но Я помню эти рождения, а ты нет». Все это, что прибывает в сердце человека, его духовная эволюция. 
	У Вайшнава есть склонность не судить других. Как Шрила Гурудев говорил: «Моя религия состоит в том, чтобы выискивать недостатки в самом себе». Гуру Махарадж говорит, один ученый, возможно прочитав Бхагавад-гиту и пришел к заключению… «Суть Бхагавад-гиты, послание Бхагавад-гиты – не конфликтовать с окружающим миром, а приспособиться».
	Гуру Махараджа говорит: «Но Шримад Бхагаватам идет глубже». Утверждая [Самикша] означает самоанализ, исследование какого-либо явления. А [Шрисамикша] можно сказать, пристальное, глубокое изучение. С определенное точки зрения послание Гиты является – терпение. Правильная позиция правильное отношение к враждебным, негативным обстоятельствам.  
#00:03:56# Но послание Бхагаватам - [Шрисамикша]. Т.е. если вы пристально изучаете природу какого-либо явления в крайне степени. Иными словами, если мы изучаем природу этого явления в безграничной степени. Если мы считаем безграничное, пристальное, тогда безграничное – это Кришна. Поэтому вы видите, что за всем происходящим стоит Кришна. Дружелюбная рука.
	Бхактивинод Тхакур говорит в своей книге: «Махапрабху находится в Навадвипе Нимая Пандита». Он встал в такую позицию, что побуждает его покинуть Навадвипу на какое-то время, чтобы принять Саньясу. Это все соображение в рамках лилы. Можно анализировать природу этого явления с разных точек зрения, но в целом Бхактивинод Тхакур говорит: «Оппозиции имеет место быть. Эти события усиливают лилу. Питают ее». В Кришна-лиле присутствует великая оппозиция, которая питает лилу.
	И Гуру Махарадж в современном контексте упоминает политическую систему. В одной стране присутствует парламентаризм, в другой… Говорится, есть выражение – благородная оппозиция. С точки зрения Гуру Махараджа оппозиция имеет свое место быть.
#00:06:09# Но бесконечно судить нам не советуют. В описаниях Параматмы говорится, Параматма есть наблюдающий. Иногда Гуру Махарадж выражает это так – «Пассивный наблюдатель». Параматма нейтральна. Параматма сопровождает всех и каждого. Которая знает все обо всех и каждом. Он нейтрален, это Его положение.
	Вайшнавы обращают критические взоры сами на себя. Они считают: «Я полон всяческих изъянов, недостатков». Существует пословица о дурном танцоре, который винит сцену. Гуру Махараджа говорит: «До тех пор, пока ты склонен винить других, окружающий мир. До тех пор ты будешь оставаться в этом мире». Он говорит: «С другой стороны, если ты начнешь осознавать, что тебе не в чем винить никого кроме себя самого, тогда дни в этом мире сочтены».
	Он приводит пример ребенка, который совершил проступок и заслуживает наказание. Но когда этот ребенок обращается к матери [не понятно] я ошибся. То тогда в этом наказании нет смысла, нет необходимости. Если ребенок сознает, если он раскаивается в этом поступке.
#00:08:07# Мы будем осторожны в отношении того, как мы рассматриваем других. Скорее нам стоит сконцентрироваться на том, как я могу исправить себя. Гуру Махарадж находил нестерпимым то, что по-русски называется «Переход на личности». Упоминание имен и тому подобное.
	Даже в Гаудия Матхе возникали многочисленные трудности, активная оппозиция… Последователи Гаудия мисси конфликтовали. Но Гуру Махарадж не только не принимал сторону, но избегал переходы на личности. Мы пытаемся по сути предложить себя в качестве помощников росту, распространению веры, развитию веры и т.д. 
Мы не являемся не верующими. Мы не занимаемся культивированием не верования. Отсутствием веры, но заняты культивированием веры. Поэтому я напоминаю вам о необходимости попытаться остаться сконцентрированными на духовной субстанции. Вместо того, что анализировать вновь и вновь мир. Мир – то, что по сути называется миром.
#00:09:54# Множество раз Шрила Гуру Махараджа говорил: «Прежде чем иметь дело с каким не было явлением, я хочу быть убежденным в том, что я нахожусь в измерении Ниргуны». Он имеет ввиду, в этом положении, в измерение Ниргуны можно рассматривать адекватно.
 Но если мы рассматриваем термины и реальные события и т.д. И прибываем в измерении Тамас, Раджас, Саттва гун, то наше виденье не будет подлинным, чистым. Поэтому мы проводим эти классы, читаем священные писания, мы слушаем Садху, Шастры, Гуру, вайшнавов с тем чтобы не оставить их точку зрения ради ума. 
Что говорит песня [не понятно] – это опороченный ум. Ум может предложить нам все, что угодно. Если мы будем принимать его руководство, то будет пагубно для тех, кто занять культивированием веры. Поэтому великое множество раз Шрила Гуру Махарадж советует нам ждать и смотреть, что ведет к чему, каким образом божественная воля, какова ее следующая движение к повороту этого течения.
Когда речь шла о различных духовных организациях. Гуру Махарадж говорил, в частности Гаудия Матха. Он говорил: «Если вы способны принять и понять гибель династии Яду, как это описывается в десятой песни Шримад Бхагаватам. Собственные родственники, родные и близкие Кришны погибли и умерли [не понятно]». Если мы не способны принять это явление, тогда что говорить о обычной заурядной ситуации, когда кто-то там с кем-то конфликтует. 
#00:11:58# Близкие Кришны убили друг друга в пьяной драке – это написано в Бхагаватам. Что тогда? Поэтому таким образом божественная воля будет двигаться, жди и ты увидишь. И Он напоминает нам, все это не предназначено удовлетворить тебя. И он не советует нам садиться к черному или к белому, считая, что мы хорошие парни, а те плохие. Может быть плохие парни – хорошие парни. Хорошие парни – с черными сердцами.
	Когда человек ищет оправдания не верить, он несомненно найдет такие поводы для оправдания. Существуют различные писания ухода Махапрабху. Одни люди говорят: «О, Он дошел до [не понятно] Гопинатха». Другие скажут: «Нет, мы видели, как Махапрабху отправился получить даршан в Джаганатха и вошел в божества и не вышел». Третьи скажут: «Мы видели, как Он вошел в воды океана и не вернулся». 
	Есть люди, утверждающие что, танцуя вовремя [не понятно] Он поранил ногу заболел и умер от лихорадки. Или кто-то скажет: «О, это оскорбительно». Но лотосные стопы Кришны выглядят как, знаете, розового цвета. И некий охотник увидел эту стопу, и он выстрелил из лука и это то, что мы эти события называем [асура вимохам] То, что позволяет не верующим не верить. Потому что они свидетельствуют таким образом. 
#00:13:57# И в отношении Махапрабху, Гуру Махараджа. Когда кто-то говорит так, кто-то говорит иначе. Гуру Махарадж говорит, все эти точки зрения описания возможны. Поскольку, подобно гипнотизёру, Кришна позволяет людям видеть то или иное.
	Если мы прочитаем комментарии Шрилы Вишванатхи Чакраварти Тхакура к десятой песни Бхагаватам, то мы увидим так же, как определенные события происходят, которые приводят в растерянность, сбивают с толку. И в комментарии Чакраварти Тхакура, он говорит: «Здесь Кришна позволяет тем, кто нуждается [не понятно] или не верит». Кришна щедр, великодушен. Он дает эти поводы, причины. 
	В этом мире мы видим, один и тот же набор фактов доступен всем и каждому. Кто-то интерпретирует их теистический, кто-то атеистически. Кто-то говорит Бог, одним словом отвечая на один и тот же набор фактов, кто-то говорит Бога нет. Люди приходят к геометрально-противополжным заключениям рассматривая один и тот же набор фактов. И что из этого следует. 
Гуру Махарадж предостерегает нас, говоря, все не предназначено для твоего удовлетворения. Есть то удовлетворение, для которого все предназначено. Это только не ты. Такая личность есть. Для тех, кто демонстрирует преданность высочайшего типа этому высшему существу… Радхарани, когда она говорит… Или Махапрабху говорит: «То, что удовлетворяет тебя, радует тебя, может меня сделать несчастной». Но да будет так. Я стремлюсь к служению тебе.
#00:16:09# И это твоя божественная воля, почему течение твоей воли такое или иное, твое желание. Как сказано в Бхагаватам – только Он знает. Поэтому преданные, те кто стремятся к служению всегда хотят гармонировать с волей Кришны.
 Гуру Махарадж предостерегает нас поэтому – жди и смотри, смотри что ведет к чему, каким будет следующий поворот течения божественной воли, не нужно торопиться иначе тебе придётся пожалеть. Он предостерегает нас в крайней степени. А также его точка зрения на вещи. Что во мне таково, что вынудило меня оказаться в подобных обстоятельствах. 
Когда кто-то звонил Шриле Гурудеву по телефону и оскорблял его. Я сказал ему: «Махарадж Я могу в следующий раз взять трубку, вам не нужно подвергать себя этими оскорблениями». Он сказал: «Я знаю, но почему Кришна позволяет мне слышать эти вещи?». И таков его образ мысли. Он мог бы сказать: «Да, да немедленно это остановите, в следующий раз я дам трубку тебе». 
Но он сказал: «Почему Кришна позволяет мне слышать все это?». Он не хотел отвергать это. Если я слышу критику в свой адрес, то Кришна позволяет этой критике звучать. Он ищет в себе причину. 
#00:18:12# Мы так же слышим явления, которые способствуют воистину воспрепятствовать крайне пагубное – это вайшнава апарадха и Гуру апарадха. И этого явления мы пытаемся избежать любой ценой. 
	Если мы думаем: «О, кто-то служил лотосным стопам Гурудева на протяжении долгих лет, и я склоняю свою голову». Временами Бхактивинод Тхакур говорит: «[Дандават эдуратам Бхакитвинода]». На почтительном расстоянии Бхактивиноду предлагают свои поклоны.
	Мы знаем также Сарасвати Тхакура. Когда некий видный Сахаджи-гуру пришел в гости к Бхактивиноду Тхакуру. То они Бхактивиноду его усадили в кресло рядом, и гости видели, как Сарасвати Тхакур, подросток, предлагает ему свои дандаваты на расстоянии сто футов. Он удивился. Он спросил: «Почему этот мальчик, кланяется на расстоянии, не походит близко». Бхактивинод Тхакур ответил: «Не обижайтесь на него, он дал обед, что не приблизится к Сахаджи на расстоянии ближе чем сто футов [смеется] и он увидел вас».
	С таким же представлением и в песне он говорит известного философа: Джаймини, Гаутама. Он говорит, обращаясь к ним: «Дандават эдуратам Бхакитвинода». Бхакитвинода на почтительном расстоянии предлагает этим философам свои поклоны.
#00:19:57# Главное избегать конфликта. Особенно, когда речь идет о вещах, которые не благотворны, которые не могут оказать нам пользу в прогрессе. Когда скорей всего мы вступим в конфликт, то здесь следует использовать элементарный здравый смысл. И Гуру Махарадж так же неизменно говорил: «Моим фундаментом является духовный здравый смысл».
	Если мы боимся, опасаемся, думаем наверняка, что возникнет конфликт, то нам лучше держаться на расстоянии от людей. Но в духовном смысле мы смотрим на Гуру в поисках руководства. И мы видим случай Шрилы Гурудева, он крайне деликатно ведет себя с различными группами слуг. И если мы видим, что кто-то служит ему с любовью и преданностью, то мы должны занять правильную позицию по отношению к этому человеку.
	Кавирадж Госвами в заключении Мадхья-лилы дает нам совет. Он говорит: «Он должен избегать пустых разговоров и дискуссий». 
#00:22:08# Человек становиться полным сил, благодаря тому, что он ест зерна и другую пищу. Но для преданных такой пищей служит слушанье об трансцендентных играх Кришны, Махапрабху. Если человек пьет хотя бы каплю нектара описания игр Кришны, Махапрабху, то он наполняется сил, расцветает и начинает танцевать. 
	Это лишь приблизительный смысл слов Кавираджа Госвами. Преданные нуждаются в духовной пище. Слушанье, описание игр Кришны и Махапрабху, читатели должны наслаждаться чудесным нектаром. Поскольку ничто не может сравниться с ним. Поддерживая веру мы должны быть осторожны, чтобы не стать жертвой ложных дискуссий и стать жертвой неблагоприятных обстоятельств.
	Если человек оказывается в этом не благоприятном положении, то ему конец. До этого, когда Кавирадж Госвами пишет эту чудесную шлоку:
кр̣ш̣н̣а-лӣла̄ амр̣ита-са̄ра, та̄ра ш́ата ш́ата дха̄ра,               даш̄а-дике вахе йа̄ха̄ хайтесе чаитанйа-лӣла̄ хайа, саровара акш̣айа,              мано-хам̇са чара̄ха' та̄ха̄те
(«Чайтанья-чаритамрита», Мадхья-лила, 25.271)
	
	Он говорит о Кришна-лиле «амрита-сара». О сущности всей нектарной субстанции. Чайтанья-лила есть великодушное распространение этой субстанции
#00:23:58# Когда мы имеем дело с этой субстанцией, то если мы становимся пленниками других явлений, то мы лишаемся духовной пищи. Если мы становимся жертвами явлений в которых отсутствует духовная субстанция, то Гуру Махарадж говорит: «Я хочу прибывать в измерении Ниргуны, когда призываю имя Гауранги, Махапрабху, Нитьянанды, выслушиваю советы Садху, Шастр». 
То, когда в этом положении, прибегая к этой помощи я рассматриваю те или иные явления. Тогда это может быть упражнение преданности. Противоположность тому, чтобы аргументировать критиковать и в конечном счете возможность совершать вайшнава-апарадху. Это критический важный момент по сути.
#00:25:04# К сожалению вопрос преданного не слышно.
	Гурудев однажды заметил, говорит Шрипад Госвами Махарадж, где-то шутя, но все же он сказал: «Почему сознание Кришны столь широко распространилось в Америке? Потому что в Америке не было вайшнавов, которых можно было оскорбить». Когда сам Махарадж приехал туда, но затем по пришествии времени, когда возникло множество преданных, то возникла возможность, опасность вайшнава-апарадхи.
	Опять же существует градация. Это невозможно игнорировать. К этим вещям опять же следует подходить крайне осторожно. Что есть Вайшнава, кто есть Вайшнава, степень Вайшнава. Первый класс, второй класс, третий класс Вайшнава. И все что в промежутке, разнообразие Вайшнава первого класса, второго уровня, третьего уровня…
	Как Гурудев любил цитировать, говоря: «Один процент, два процента, тридцать процентов и т.д.». Но кто решит, кто есть кто, и что есть что? Вайшнавы, те кто культивируют вайшнавизм под руководством высшего Вайшнава, осознают. Они сами не могут быть способны определить степень Вайшнава. Они скорее склонны проявлять через мерную осторожность чтобы не пасть в грех вайшнава-апарадхи. Они не торопятся с суждениями. Я рискую стать оскорбительное, сказать что-то оскорбительное, подумать что-то оскорбительное.
#00:26:58# Мы видим даже в случаи Рамачандры Пури, который совершал великое множество оскорбительных вещей в адрес Махапрабху и его собственного Гуру. Махапрабху в силу того, что был связан с его учителем терпел его. Он оскорблял Мадхавендру Пури на смертном ложе последнего. Вы знаете, о чем я говорю, Рамачандру Пури, вы знаете о ком я говорю.
	Мадхавендра Пури который является «Бхагаван Пур» он [не понятно] ростком Мадхурья-расы. То, что было не распознаваемо в линии [Мадхава]. То, что впервые возникает из Мадхавендры Пури и прорастает. Когда он выражает эти очень высокие чувства разлуки. Высочайшая шлока [раса колим] согласно Кавираджа Госвами, слова вышедшие из самой Радхарани. Когда он выражает то сочувствие, то Рамачандра Пури заявляет ему: «О чем ты думаешь?»
	[Рама Бхута Прасадатма] Если человек пребывает на духовной платформе, то он не скорбит. А ты плачешь. Он выражает высочайшее чувство, а его ученик интерпретирует их крайне оскорбительным образом, ложно интерпретирует. Мадхавендра Пури говорит: «Я не желаю видеть твое лицо, убирайся. Если я оставлю мир глядя на твое лицо, то Бог его знает какая учесть меня ждет».
#00:28:5о# То, что он сделал было достаточно. Но в последствии он находит изъяны в Махапрабху и преданных. И что делает Махапрабху – терпит его. Затем по прошествии какого-то времени, когда преданные обращаются к Сварупа Дамодару. И говорят: «Мы больше не можем терпеть этого». Тогда Сварупа Дамодар расставляет все на свои места. Но он показывает в принципе крайнюю степень терпимости.
И это пример, Махапрабху на собственных преданных. Преданные будут по-разному выражать свои чувства, в разное время. Но руководящий принцип избегать вайшнава апарадхи. И кто мы такие, чтобы судить другого человека? Судить о его «вайшнавати». Для нас будет более здоровым заниматься, посвящать, концентрироваться на том, что пребывает на страницах «Чайтаньи-чаритамриты». 
Если мы просто думаем о ком-то оскорбительно, то давайте вспомним Рамачандра Пури и этот пример [смеется]. Прочитайте описание Кришны-лилы. Шишупал говорил великое множество оскорбительных вещей в адрес Кришны. Сарасвати расставлял все на свои места. Нарада говорил: «Ты низший из людей». То фактически он говорил: «Наратам, [нарауттамате] лучший из людей». Много в таком духе.
#00:30:32# Одни Сарасвати расставляют все на свои места. Другие расставляют все на свои места. Мы пытаемся заниматься культивированием духовного явления, не культивированием каких-то не было явлений. И не торгуем духовной культурой ища признание обычных людей.
	Ради чего мы пришли сюда? Легко выискивать недостатки в других. Этому не нужно учиться, вы уже квалифицированы в этом [смеется]. Но духовное виденье можно обрести лишь у лотосных стоп Гуру, Садху, Шастр и вайшнавов. Должна быть связующая нить, связующие звено. 
	Я говорил в начале, Гурудев говорит: «Моя религия состоит в том, чтобы выискивать недостатки в себе». Моих недостатков должно быть более чем достаточно, чтобы сконцентрироваться на них. Как иметь с ними дела, как избавиться от них. Расставить все на свои места.
