身体就像一架战车
五感（看、听、闻、触、尝）就像五匹烈马
灵魂是乘客
头脑（心意）就像一个疯狂的马夫
白驹过隙 谈笑一挥间
几年前，我决定写一篇关于拖延的文章
我的拖延行为总是让，我身边那些不拖延的人感到困惑
所以我想向不拖延的人解释一下
拖延者脑袋里到底是怎么想的
还有为什么我们这些拖延者会这样
我的假设是：拖延者的大脑和不拖延者的大脑是不同的
为了证明这一点， 我找到一个核磁共振实验室
让我可以扫描自己的大脑
和一个不拖延者的大脑
然后我就可以对比这两种大脑
今天我把它们都带来了
我希望大家能认真比较 这二者之间是否有什么差别
我知道大家 不是受过训练的脑科专家
看起来可能不明显， 但是让我们来看一下，好吗？
这是一个不拖延者的大脑。
现在， 这是我的大脑。
这二者之间有一个区别
两种大脑里头 都有一个理性的决策制定者
但是拖延者的大脑里， 还有一只叫即时满足的猴子
它意味着在这件事发生之前一切都挺好的
漫画内容：[现在是开始干活的最佳时机.] [才不是呢!]
于是当理性的决策制定者 做出理性的决策
想做一些富有成效的事时， 猴子不想做
于是猴子开始掌控方向盘
而且他说：“实际上， 让我们来读一下维基百科上
关于南茜·克里根和汤妮·雅哈丁的丑闻案吧
因为我刚想起来这件事
然后
然后让我们走到冰箱， 翻翻看这10分钟有没有什么新玩意
之后，让我们继续在Youtube上浏览，
从理查德·费曼谈磁性开始看
一直看到对贾斯汀·比伯老妈的采访，看到天荒地老
“这一切都花时间, 所以我们今天的日程安排 没办法抽空干活。 很抱歉！“
头脑就像是魔鬼守护者
带着个体灵魂变得低龄化
在文学和电影作品里最有名的主题是
小孩子继承庞大的遗产
这些财产交给邪恶的监护人托管
表面上是以他们的未来和利益为出发点
但事实并非如此
这就是个体灵魂和头脑的关系
这是怎么回事呢？
"即时满足"猴子似乎不是那个,你想让他操控方向盘的人
他完全活在当下
他没有过去的记忆， 没有对未来的认识
他只关心两件事： 简单和快乐
在动物世界里，这样没问题
如果你是一条狗， 你简单、快乐地度过这一生
就已经是巨大的成功！
而对于猴子来说， 人类是另外一种动物
你睡好、吃饱、繁衍下一代
这么做在部落时代或许没问题
但是，假如你还没注意到
我们现在不是生活在部落时代
我们处于一个先进的文明， 而猴子根本不懂那是什么
这就是为什么我们脑袋里还有另外一个家伙
理性的决策制定者， 他让我们有能力去做，其他动物无法做到的事情
我们可以预见未来，我们可以顾全大局
我们可以做长期打算
而且他想把这些都考虑进去
他想让我们做，任何值得现在去做的事儿
有时做简单快乐的事，是有意义的
比如吃饭、睡觉或者享受应得的休闲时光
这是为什么“即时满足猴子”和理性的决策制定者之间有重合
有时他们意见一致
但是有时，更有意义的是
去做那些比较难，而且不那么让人享受的事情
出于全局的考虑， 此时二者就会产生冲突
有一个经典的孟加拉用语 “裂脑”
意思是像椰子一样一劈两半
当你被神出鬼没的Maya（幻觉女神）抓得牢牢的
在她的巫蛊下
你就像鬼附身般开始胡说八道
在医学上有 “精神分裂症”
这种双重人格就像是在疯狂世界里的癫狂
其实我们都有各种各样，不同程度的神经错乱和迷惑
自我纠结
manah-sasthanindriyani
prakrti-sthani karsati
苦苦挣扎
别忘了，其实你有六个感官
眼耳舌鼻身
外加头脑（心意）
头脑是最爱制造麻烦的
朋友或敌人（头脑是你最好的朋友和最坏的敌人）
越南战争期间
“敌人”这个词用的多起来
“敌我阵营”等等
在一个连环漫画里
有一段非常著名
其中一个角色对另一个说
我们遇到了敌人
那个敌人就是我们自己
这话倒是不假
这个头脑，我们以为是朋友
实则是敌人
对于拖延者来说， 每次冲突都以这种方式结束
就是他在橙色区域 花费了大量时间
这是那个简单又快乐
但是又没有意义的那个区域
我把这片区域称为黑暗的游乐场
黑暗的游乐场是一个，所有拖延者都很了解的地方
这里是在本来不应该休闲的时候，休闲娱乐的活动场所
在黑暗的游乐场得到的快乐 ，其实并不是快乐
因为它完全是不劳而获的
这会带来内疚、恐惧、 焦虑、自我憎恨 这是所有拖延者的感受
而且问题是，在这种情况下， 由猴子掌控着方向盘
怎么能让拖延者把自己带去蓝色区域那边呢
那边虽然没那么舒适， 但是有很多重要的事情要做
我们提出三个不同的分工
sambandham ，abhidheya ， prayojana（修习奉爱三个基本理论）
Sambandham 意思是关系或者事物间的关联
远景，看法
prayojana 果实，目标或者结论
对事物的终极理解
明白事物的本质
对自我处境的定位
你和事物，局势的关联
接下来是abhidheya
如何着手
目标导向
比如你设定 A点
要到达B点
这是起点，这是终点，这是你的路线
类似这样
但是同样我们也被告知
很重要的是去皈依那个
sambandha-jnana
在《Prakrta-rasa-sata-dusini》
Srila Siddanta Sarasvati Thakur 说
没有恰当的sambandha-jnana
你无法好好的，真正的修习奉爱
也有一个观点是
如果有人在崇高外士纳瓦的指引下服务
即使这个人没有正确的校正自身
那么他也算是在正确的修行道路上
但是在这里要阐述的点是
正确的衡量、评估、权衡，建立价值的必要
但是在这种兴奋中
理性的决策制定者似乎在想别的事
他会说： “我们清楚刚才答应了什么吗？
我们现在具有完成 将来那个任务所需的能力吗？
我们得坐下来开始干活
” 而猴子说：“完全同意， 但是让我们打开谷歌地球
将印度地图从底部放大至距离地面200英尺
然后花两个半小时，向上滚动这个国家的地貌
让我们更好地感受一下印度
那天我就是这么做的
Guru maharaj 经常用到一个例子
精神疾病
被蛊惑，而错误的自我认知
所以如果没有一个正确的sambandha-jnana
基本的自我认知
包括：我是谁？
我的潜能是什么？
我如何做才能更有益于自我探索，自我认知
即使要达到终极独立自主
只有那些能摆脱头脑和感官影响的人
才是真正的独立自主
不然我们只不过是感官和头脑的奴隶
我几年前决定在博客写的东西
发布之后， 收到的回应让我大吃一惊
我收到几千封邮件， 来自世界各地不同地方的人
他们做着各种不同的事儿
有护士、银行家、画家、工程师 还有很多很多博士生
内容基本上差不多： 我也有这个问题
但是让我印象深刻的是那种反差
贴子的轻松口吻 和那些邮件的沉重语气的反差
这些人有强烈的挫败感， 因为拖延影响到他们的生活
因为猴子控制了他们的想法
思考之后，我的问题是: 如果拖延者的系统是有效的
那么到底是怎么回事？
为什么这些人身陷如此灰暗的境地？
结果我发现原来有两种拖延
我今天谈到的，上面举过的例子都有截止日期
有截止日期的时候
拖延的影响被限制在一个较短的期限内
因为恐慌怪兽会介入
但是对于第二种拖延来说它发生在没有截止期的情况下
比如你想自己创业或者从事艺术类的工作
起初并没有截止期
因为在你还没有开始努力干活之前，不会有任何事情发生
没有产生推进力让事情继续进行
除了事业之外那些重要的事情也没有截止期
所以要和那些适合的代理人连接
他们知道你的真正身份和真实潜能
在他们的指导下
你能参与到自我探索
自我认知
自我实现中
就像那些精神科医生
他们需要带病人从这个角度看待事物
放弃错误的自我认知和身份
就像Guru maharaj 说的，放弃习得的偏见
而这种长期的拖延
比起更有趣、更短期、 基于截止期的那种拖延来说
不那么明显，也不经常被谈论
它通常是安静地、悄悄地影响我们
它可能是大量长期不快乐、内疚的来源
我觉得，这才是那些人发来邮件的原因
不是因为他们为了某个项目狂赶
而是这种长期拖延
使他们感觉在他们自己的生活中，有时好像只是一个旁观者
他们的沮丧不是因为
他们无法实现自己的梦想
而是他们甚至无法开始去追逐自己的梦想
所以读完这些邮件之后
我有一点领悟 我认为不存在不拖延的人
没错，我认为大家都是拖延者
你也许并不是像我们这样， 每方面都一团糟
也许有些人可以很好的面对截止日期
但是请记住：猴子最卑鄙的伎俩在于没有截止日期的部分
为什么Sarasvati Thakur 会说 : 早上起来
先用扫把敲打自己的头100下
这是从解脱灵魂的视角
如果你能摆脱感官和头脑的影响
那么你就是在正确的道路上了
那个驾马车的人，被疯狂的感官烈马东拉西扯
他并没有真正的自由
也许有人会说，马车不是自由驰骋在路上吗
自由意味着摆脱你累生累世的业报（samskara）
摆脱习来的偏见
Ashcharya vat pashyati kaschit enam
瞥见我们的灵魂真我
我们真实的潜能
这会让你惊世骇目，感到非凡无比
加足了马力，在修习的路上振奋精神，信心百倍
生物体的心意专注于物质世界的感官享乐时，生物体就会过着受制约的生活，在物质世界受苦
然而心一旦不依恋物质享乐，就会使人解脱
当灯火没有正常地燃烧灯芯时，灯就会熏黑，但当灯油被填满，燃烧正常时，油灯就发出明亮的光芒
同样，当内心专注于物质享乐时，就导致痛苦，相反，如果不再执着物质的感官享受
就会给人带来最本源的光明-----奎师那觉知
圣典薄伽瓦谭 5.11.8
现在我想给大家最后看一样东西
我把它叫做生命日历
假设一个人可以活到90岁， 每个星期是一个格子
其实没多少格子， 尤其是我们已经活了这么多年
我认为我们都需要花些时间， 认真看一下这个生命日历
我们需要认真思考，我们真正拖延的是什么
因为每个人都在拖延某件事
我们得时刻意识到这个猴子（及时满足，行乐）的存在
这是我们所有人都应该做的事儿
而且因为格子并不多， 这项工作也许应该从今天就开始
好吧，也许不是今天，但是
你懂的，不久的将来
生命如白驹过隙，弹指一挥间，经不起浪费
Gurudev喜欢讲一个典故
从前有一个富翁
一天去赶集，他是个很挑剔的人，举棋不定的选着芒果，这些那些
直到太阳快落山了
商贩对他说：嗨！天快黑了，我马上收摊了
赶快下决定吧，别浪费时间了
Gurudev 说这句话像闪电一样击中他的心
Lao Babu 忽然感到
一股神圣的力量通过这个商贩传递给他一个重要的信息
那是来自古茹，来自奎师那的忠告
太阳西下，你的时间不多了
你还在花费时间和精力纠结这些选择
却不知死神的脚步已经临近
敲响了你家的大门
现在就下决定吧！
字幕由Amara.org社區提供