Emlékszem, egyszer hallottam, hogy
a világ úgynevezett vezető
hinduizmus szaktekintélye,
aki az enciklopédia bejegyzést
is írta a témáról —
Persze ez most a Wikipédia,
de a régi időkben...
olvashatsz róla az interneten,
hogy régen voltak könyvek
és könyvtárak,
és ezeket a könyveket
hívták enciklopédiáknak.
[Én vagyok az Isten?]
Szóval ő írta azt a bekezdést.
A.L. Bashamnak hívták,
írt egy könyvet, aminek a címe
"A csoda, ami India valaha volt".
Előadást tartott a UCLA-n,
Kaliforniai Egyetem, Los Angeles-ben.
Úgy gondoltam elmegyek, és
meghallgatom, amit mond.
Volt valami édes vele kapcsolatban,
ezzel a tömzsi idős brit úriemberrel.
Ő titokban egy valódi Kṛṣṇa hívő volt,
a szívében, igazán látni lehetett,
hogy ő egy bhakta.
És az egyik dolog, amiről beszélt,
nagyon édes volt.
Különböző istenekről és istennőkről
beszélt,
mintha Mark Twaint hallottuk volna
— tudjátok, Huckleberry Finn, Tom Sawyer —
azt mondta: "A vallás tekintetében
India az egyetlen milliomos.
Minden más vallás csak koldus,
ha összehasonlítjuk,
India az egyetlen milliomos."
Azaz, milliónyi isten és istennő van.
Közben vetített egy prezentációt,
és azt mondta:
"És ők még többet csinálnak."
Mint, ahogy van a Kṛṣṇa ábrázolás
a Dās Avatārákkal,
Kṛṣṇa középen és a tíz avatār körülötte,
úgy mutatta be őket, pl. "Shram Devata,
a technológia istennője."
És ott volt tíz dolog:
egy űrhajó, egy traktor,
minden ilyen technológiai dolog,
ő meg ott volt középen.
Aztán ott volt "Santoshi Ma",
az istennő, akit Bollywood talált ki.
Amikor az egyszerű emberek
moziba mentek,
és látták ezt az istennőt:
"Santoshi Ma",
és látták, hogyan kell imádni,
mi a mantrája,
mik a dicsőítés eszközei...
Egész Indiában elkezdték imádni
Santoshi Mát.
Mint az a hölgy... Gurudeva mesélte,
hogy Kalkuttában egy hölgy
hódolatát ajánlotta egy rakat kőnek,
és kérdezték tőle: "Mit csinálsz?"
Mire ő azt mondta:
"Az egyik közülük akár Śiva is lehet."
Szóval,
mikor A.L. Basham rátért
a māyāvādīkra,
a legvégső tévedés Istennel kapcsolatban,
hogy "Én vagyok az Isten" —
értitek, "Én vagyok az Isten,
te vagy az Isten",
vagy ahogy John Lennon kifigurázta
az "Én vagyok a Rozmár"
című dalának elején,
"Én vagyok ő, ahogy te is ő vagy, ahogy
te vagy én és mi mind eggyek vagyunk."
Szóval A.L. Basham azt mondta
erről a témáról, hogy
"Én vagyok te?"
Folytatta: "Őszintén nem tudom, hogy
egyáltalán akarok-e te lenni."
Egy mondatban bemutatta, hogy milyen
butaság az egész elgondolás.