他们怎么说这些生命的？
经典的孟加拉说法是"脑裂者"
大脑—疯狂的驾驶员
一次，有个人顶拜在Gurudev脚下
很久以前了
他拜倒时候，Gurudev做了这个手势
意思是他大脑就像椰子似的被敲开过了（已疯）
当你被Maya（玛亚，假象幻觉）制服时
在这个女巫的魔咒之下
你开始说各种无厘头的话
就跟被鬼魂附身似的
医学有“精神分裂症”
这种双重人格
就像在这个疯狂的世界里癜风着
因为我们所有人，不同程度上都是疯子
头脑不清，都被迷惑了
跟感官抗争着
(梵文)
跟感官抗争
要知道有六种感官
大家都知道的五官，以及大脑
而大脑是最麻烦的一个
它到底是敌是友？
有个卡通，60年代的连环画
那时候恰是越南战争期间
所以到处都是“敌人”这个字眼
到处是“谁是敌人”这种
连环画里有句话很有名
其中的一个角色对另一个说，
“已经找到敌人了，那就是我们自己”
这是事实
我们就是自己的敌人
这个大脑，我们以为它是朋友
躯体就像马车
感官就是五匹马
灵魂像是乘客
大脑就像是你的疯子驾驶员
癫狂司机
载着你前进
Guru Maharaj经常用精神病的例子
他们被蛊惑住，相信自己是另外一个人
因此，若没有基本了解
不清楚我是谁，潜能是什么
又怎能走向真正有益的
自我发现，自我觉醒
甚至最终的自主？
只有那些摆脱了大脑和感官影响的
才能真正自主
不然，我们还在受感官大脑的支配
必须要去寻找真正的代理人
他知道你本真的身份和潜能
在他们的引领下，你开始自我发现之路
觉悟自我，实现自我
就像精神病医生
他们只要让病人脑筋清醒过来
从正确的视角看东西
丢掉错误的小我，错误的身份
Guru Maharaj说的“习得的偏见”
摆脱samskara就是
要摆脱累世习得的偏见
（梵文）
如果能瞥见灵魂，瞥见我们真正的自己一眼
看到我们本真的潜能，我们将惊叹不止
燃起希望，一起加入，继续修习