Дживы — что они думают?
Есть классическое бенгальское
слово, означающее “чокнутый”.
[Ум — безумный возничий]
Однажды один человек
поклонился,
чтобы предложить дандават Гурудеву.
Это было очень давно.
И когда он склонился, Гурудев показал:
[жест раскалывания предмета]
знаете,
это означает «чокнутый», «треснувший»;
его ум был треснут, как кокосовый орех.
[жестом показывает
раскалывание предмета]
Когда вы находитесь
в когтях Майи, ведьмы,
вас преследует ведьма Майя,
вы говорите всякие глупости,
несёте бред
подобно человеку,
одержимому призраками.
Есть шизофрения
в клиническом смысле,
но этого рода
раздвоение личности…
Это словно быть безумным,
уже находясь в безумном мире.
Потому что все мы в той или иной степени
безумны, сбиты с толку,
обуреваемы чувствами,
манах̣-шашт̣ха̄нӣндрийа̄н̣и
пракр̣ти-стха̄ни карш̣ати
[Бг: 15.7]
обуреваемы чувствами, которые…
Помните, у нас шесть чувств:
пять очевидных чувств
и ум,
и ум — это чувство, которое приносит
нам больше всего беспокойств.
Друг или враг.
Был такой комикс,
смешной комикс 60-х годов,
где…
Поскольку это было во времена
вьетнамской войны,
там всё время повторялось
слово «враг» —
«Кто враг?»,
на разные лады.
И в этом комиксе
была знаменитая фраза,
которую один из персонажей
говорит другому:
«Мы встретили врага,
и этот враг — мы сами»,
что на самом деле
истинная правда.
Мы сами враги себе — наш ум,
которого мы считаем другом.
Тело подобно колеснице,
чувства — пять лошадей,
душа — седок,
а ум подобен
безумному возничему,
сумасшедшему возничему,
который взял вас прокатиться.
Гуру Махарадж часто приводит
пример с умопомешательством,
когда вы воображаете себя тем,
кем не являетесь.
И без самбандха-джн̃а̅ны,
понимания основных истин:
кто я
и каков мой потенциал,
как я могу действовать
так, чтобы это
пошло на пользу
моим самопознанию,
самореализации
и даже обретению независимости,
в конце концов?
Лишь тот, кто свободен
от влияния
ума и чувств,
действительно независим.
Иначе мы находимся
под влиянием
чувств, ума.
Поэтому мы должны получить связь
с истинным посредником,
кто знает, кто вы на самом деле,
и каков ваш потенциал,
и под его руководством
вы можете заниматься самопознанием,
самореализацией,
самовыражением.
Это подобно тому, как психиатр
должен лишь убедить пациента
изменить точку зрения —
уйти от отождествления себя с ложным «я»,
ложной индивидуальностью,
которые Гуру Махарадж называл
«приобретёнными предрассудками».
Освободиться от сам̇ска̄р
значит освободиться от
приобретённых предрассудков.
И тогда,
а̄ш́чарйа-ват паш́йати каш́чид энам,
[Бг: 2.29]
даже поверхностное представление
о своей душе, своём «я»,
о своём истинном потенциале
изумит вас, наполнит ощущением чуда,
даст импульс практике,
сотрудничеству и надежде.