Como podemos negar a individualidade?
Observe todos os indivíduos nesta sala
"O Corpo | A Roupa Kármica"
Mas então, para compreender,
nós somos as roupas que estamos vestindo?
É isso que nos define, nossas roupas?
Quero dizer, isso de alguma forma está correto?
Que o que você veste é o que identifica você?
Você pode dizer, sim, a roupa define..
Mas deve ser isso o ponto exclusivo
para identificar uma individualidade?
É o que ele está vestindo?
Não. Seria um absurdo sugerir isto.
Então, se olharmos bem, estas são literalmente roupas
Então dizemos,
(verso em sânscrito)
O corpo é uma vestimenta referente ao karma
Mas deve ser esse o único ponto para identificar um indivíduo?
Bem... não. Poderia ser, não podemos negar
alguém é um ser humano, alguém é um cachorro,
alguém é uma árvore. Certo? Então...
nós somos responsáveis pela roupa kármica
na qual estamos situados no presente momento.
Mas se nos limitarmos a nos definir a isso
isto seria como nos limitarmos a definir a nós mesmos como a roupa que estamos vestindo.
pelas roupas as quais estamos vestindo,
por quê faríamos isto?
Então, este simples tipo de análise,
você não precisa ser um gênio para entender isso.
Então, se nâo é o corpo que define o ser, atma,
se não é a mente que define o ser, ou o intelecto,
então começamos a nos aproximar de onde a alma está localizada.
Então, como esta alma deveria proceder
baseada em sua posição individual?
Como ela poderia fazer algum progresso e seguir em frente?
A partir de onde ela tiraria uma direção à seguir?
De suas tendências adquiridas,
de onde elas tem sido "calibradas",
e adquiriram sua prédisposição e tendências
de "ler" as circunstâncias do meio ambiente?
Seria este o melhor jeito para elas de proceder?
Acho que não...
Elas teriam "falsas leituras" -
"Falso ego" significa falsa leitura do meio ambiente.
Quem você é e qual o seu relacionamento.
E por uma falta de palavra melhor, isto é "não-científico".
Isto não seria aceito pela ciência.
Você teria que ser "recalibrado".
Então, cultura espiritual significa recalibrar
sua posição baseado em seu potencial de realidade,
como a alma expressando-se a si mesma
uma unidade dedicada, uma unidade que é capaz de dedicar
cada átomo de sua existência à algo superior,
não tentando devorar, adquirir, controlar e consumir
coisas que são menos elevadas, para produzir satisfação,
mas para dedicar a si mesmo à algo superior,
assim como significa atingir satisfação interior,
autorealização, autocontentamento.