¿Cómo podemos negar la individualidad?
Mira a todos los individuos en esta habitación.
[El Cuerpo | Vestimenta Kármica]
Pero entonces, hay que entender:
¿somos la ropa que usamos?
¿Es lo que nos define,
nuestro vestido?
Bueno, quiero decir, lo hace
pero hasta cierto grado, ¿correcto?
Lo que vistes te define.
Así que puedes decir, sí,
el vestido define,
pero ¿ha de ser la marca
exclusiva
para definir a un individuo,
el cómo se viste?
No. Eso sería absurdo el
solo sugerirlo.
Así que si vemos,
esos son literalmente ropajes.
Entonces se nos dice,
tamasā bahurūpeṇa veṣṭitāḥ karmahetunā;
el cuerpo es una vestimenta kármica
[Mn: 1.49a].
¿Habrá de ser esa la medida
para definir a un individuo?
Bueno, no. Debería de ser
no podemos negarlo—
alguien es un ser humano,
alguien es perro,
alguien es un árbol. ¿Correcto?
Y somos responsables
de la vestimenta kármica
estamos situados en el presente.
Pero si nos limitamos a eso
para definirnos,
sería como limitarnos
a definirnos a nosotros mismos
por la ropa que usamos.
¿Por qué haríamos eso?
Así que este tipo simple de análisis,
no necesitas ser un genio para
seguirlo.
Así que no es el cuerpo el que
define al ser, ātma,
no es la mente la que define al ser,
ni el intelecto,
entonces podemos empezar el acercamiento
a donde se localiza el alma.
Entonces, ¿cómo ha de proceder esa alma
en base a su posición individual?
¿Como progresará
y se moverá hacia adelante?
¿De dónde obtendrán
la dirección para eso?
¿De las tndencias adquiridas
que tienen?
De la manera
como han sido calibradas
por el ego falso
y los prejuicios adquiridos
y la tendencia a leer
las circunstancias del entorno,
¿ser ese el mejor modo
para que proceder?
No lo creo.
Ellos están teniendo lecturas falsas.
Ego falso significa una lectura falsa
del entorno,
de quién eres,
o de cual es tu relación.
Y, por falta de una palabra mejor,
es a-científico.
No sería aceptado en la ciencia,
tendrás que recalibrarte.
Así que la cultura espiritual
es acerca de recalibrar
tu posición con base
en tu realidad potencial
como un alma en expresión personal;
una unidad dedicada;
una unidad capaz de la dedicación
de cada átomo de su existencia
a algo superior.
No tratar de devorar, adquirir,
controlar y consumir,
cosas del nivel más bajo
para obtener satisfacción,
sino el dedicarse uno mismo
a algo más elevado
como medio para
lograr la auto-realización,
la propia realización,
la realización del ser.