我们怎能否认个性化存在？
看着这屋子里这么多个体
躯体| 因业报而得的外衣
需要明白的是
我们是我们穿着的衣服吗？
这些衣服能定义我们吗？
哦，能，一定程度上是可以的，对吗
着装定义了你是谁
于是你说，可以，外衣是可以定义
但那应该是定义个人的唯一标记吗？
就看他们穿什么
不行，这种想法太荒唐了
这种是字面意义上的衣服
我们还被经典告知
（梵文）
这个躯体是果报获得的外衣
那它也是定义个体的一种方式吗？
不是。不过它也应该算
我们无法否认某个是人，某只是狗，某个是树
对吗？
我们自己得对这件业报获得的外衣负责
我们目前就穿在里面
但如果局限于此来定义自己
那就像局限于认为自己
是我们穿着的衣服
我们怎么会这么想？
这种简单的分析
不是天才大脑才能明白
因此，如果不是这个躯体定义了个体灵魂
不是大脑也不是智商定义了个体灵魂
那接着，我们开始询问灵魂到底在哪里
灵魂该如何从各自的位置
出发继续前进？
从哪里找到方向？
从累世积累来的偏见里吗？
他们一直按着错误的小我
被累世习得的各种倾向校准着
去读取周围环境
这就是他们前进的最好方式吗？
我不觉得
那样获得的是错误读取
错误的小我就是错误地认识环境
认识自己，以及你的各种关系
这并不“科学”，找不到更好的字眼来形容
科学上不会认可
你必须得重新校正
灵性文化就是在于调整
根据你本真的潜能来校正自己的位置
认识到自己是灵魂存在
是奉献的个体
他能够将自己的所有奉献给更高的事物
不是企图占领、获得、控制、消耗
低等事物以获得满足
而是将自己奉献给更高的事物
以这种方式获得自我满足
自我觉悟，自我实现