Πως μπορούμε να αρνηθούμε την ατομικότητα;
Κοιτάξτε όλα τα άτομα σε αυτό το δωμάτιο.
Το Σώμα | Καρμικό Ρούχο
Στη συνέχεια όμως πρέπει να κατανοήσουμε,
είμαστε τα ρούχα που φοράμε;
Είναι αυτό που μας καθορίζει, το ρούχο μας;
Λοιπόν θέλω να πω, το κάνει σε κάποιο βαθμό, σωστά;
Το τι φοράς σε ορίζει.
Οπότε μπορείτε να πείτε, ναι, το ρούχο ορίζει.
Όμως θα πρέπει να είναι αυτός ο αποκλειστικός δείκτης
για τον καθορισμό ενός ατόμου,
το πως ντύνεται;
Όχι. Θα ήταν παράλογο να το υπαινιχθείτε.
Έτσι, αν κοιτάξουμε, βλέπουμε πως αυτά είναι κυριολεκτικά ρούχα.
Στη συνέχεια μας λένε
(Σανσκριτικοί στίχοι)
Το σώμα είναι καρμικό ρούχο.
Θα έπρεπε αυτό να είναι το μέσο για να καθοριστεί ένα άτομο;
Λοιπόν όχι, θα έπρεπε να είναι. Δεν μπορούμε να αρνηθούμε  ότι
κάποιος είναι άνθρωπος, κάποιος είναι σκύλος,
κάποιος είναι δέντρο. Σωστά;
Και είμαστε υπεύθυνοι για το καρμικό μας ρούχο
μέσα στο οποίο βρισκόμαστε στο παρόν.
Αλλά αν περιοριστούμε σε αυτόν τον ορισμό,
θα ήταν σαν να περιορίζουμε τον ορισμό του εαυτού μας
στα ρούχα που φοράμε.
Γιατί να το κάνουμε αυτό;
Έτσι, αυτός ο απλός τύπος ανάλυσης,
δεν χρειάζεται να είναι ιδιοφυΐα κανείς για να τον αντιληφθεί,
αν δεν είναι το σώμα που καθορίζει τον εαυτό, «άτμα»,
δεν είναι το μυαλό που ορίζει τον εαυτό ή η διάνοια,
τότε αρχίζουμε να προσεγγίζουμε το που βρίσκεται η ψυχή.
Έτσι, πως θα έπρεπε αυτή η ψυχή να προχωρήσει
βάσει της ατομικής της θέσης;
Πως θα πρέπει να προοδεύσουν (οι ψυχές) και να προχωρήσουν;
Από πού θα πάρουν αυτήν την κατεύθυνση;
Από την επίκτητη τάση που έχουν;
Από τον τρόπο που έχουν βαθμονομηθεί
από το ψευδές εγώ και την επίκτητη προκατάληψη
και την τάση να ερμηνεύουν περιβαλλοντικές συνθήκες;
Αυτός θα είναι ο καλύτερος τρόπος για να προχωρήσουν?
Δεν νομίζω.
Λαμβάνουν ψευδείς ερμηνείες -
ψευδές εγώ σημαίνει ψευδής ερμηνεία του περιβάλλοντος
του ποιος είσαι και ποια είναι η σχέση σου.
Και ελλείψει καταλληλότερης λέξης, είναι αντιεπιστημονικό.
Δεν θα ήταν αποδεκτό στην επιστήμη.
Θα έπρεπε να επαναβαθμονομήσετε.
Έτσι ο πνευματικός πολιτισμός είναι η επαναβαθμονόμηση
της θέσης σας στη βάση της ρεαλιστικής σας δυνατότητας
ως ψυχή στην προσωπική έκφραση.
Μια αφοσιωμένη μονάδα, μια μονάδα που είναι ικανή να αφιερώσει
κάθε άτομο της ύπαρξης της σε κάτι ανώτερο.
Που δεν προσπαθεί να καταβροχθίσει, να αποκτήσει έλεγχο και να καταναλώσει
πράγματα κατώτερα για να παραγάγει ικανοποίηση.
Αλλά να αφιερωθεί σε κάτι ανώτερο
ως μέσο για την επίτευξη της αυτοεκπλήρωσης,
αυτοπραγμάτωσης, αυτοϊκανοποίησης.