Бхакти Судхир Госвами
Искушающий мир | Меньше, чем ничего
Религия означает правильное положение
это самое главное
мы живем в мире
этот мир всегда будет соблазнять нас мыслями о том
что он реальный
что он важен
что он заслуживает наших усилий
нашего внимания, нашей преданности
но Сарасвати Тхакур говорил
религия означает правильное положение
между абсолютным и относительным
это относительный мир
без какой-либо связи с абсолютным
он ничего тебе не дает
когда умолкнут все песни, ты останешься ни с чем
так это случается
ты живешь здесь недолгое время, потом ты умираешь
то, что было важно для тебя
твоя жизнь, твоя любовь, твои отношения
твоя национальность, твоя страна
твое то, твое это - все ноль и даже меньше
мы даже не помним этого