От Бхактивинода Тхакура
Кришна-сознание
перешло к Сарасвати Тхакуру
и далее к его ученикам.
[Божественная поддержка]
Таким образом, мы видим развитие,
распространение движения
cознания Кришны.
Я долгое время думал об этом.
Очень многие преданные —
я знал их, и они меня тоже знают —
мы часто думали: "Как эти люди
смогли сделать такое?"
При всех наших недостатках,
отсутствии знаний и прочее?
Это напоминает мне то, что сказал
один из моих друзей о муже Сурешвари —
Вришакапи Прабху, с которым
мы были очень дружны.
Мой друг присоединился к движению
в одном из американских храмов,
где муж Сурешвари
был президентом.
Мой друг сказал: "Я думал тогда,
что встретил самую
духовно развитую личность
в мире, во вселенной".
А позже... мы по-прежнему
горячо любим его,
и он помогал нам проповедовать
о Гуру Махарадже в самом начале.
Но я мог бы сказать,
если бы он был здесь
или если он смотрит нас:
позже он приобрёл
иную репутацию.
Но тот преданный, мой друг,
сказал о нём:
"Когда я встретил его, я подумал,
что это самая совершенная
в духовном отношении личность,
которую я когда-либо встречал
и равной которой нет
во всём свете".
И я ответил:
"Знаешь, а так и было!
Он действительно был самой
духовно совершенной личностью,
которую ты когда-либо встречал
во всей вселенной!
И почему в его речах была сила,
потому что Прабхупада
был тем чистым преданным,
который возглавлял тот киртан.
И все его ученики,
что бы они ни делали —
они делали по его приказу".
Это идёт от Махапрабху.
Махапрабху сказал:
а̄ма̄ра а̄джн̃а̄йа гуру хан̃а̄ та̄ра’ еи деш́а
йа̄ре декха, та̄ре каха ‘кр̣ш̣н̣а’-упадеш́а
[Чч: Мадхйа, 2.7.128] —
"Это Мой приказ, Я велю тебе!
'Кришна упадеша' — расскажи всем
наставления Кришны".
Это приказ Махапрабху!
И затем Чайтанья Сарасват —
от Махапрабху
к Сарасвати Тхакуру и его ученикам.
Гуру Махарадж говорил об этом,
объясняя название
Чайтанья Сарасват Матха;
это одно из объяснений.
За всем стоит божественный приказ
и поддержка Махапрабху.
Затем Бхактивинод Тхакур
возродил первоначальную
чистоту учения;
нужна была перезагрузка.
Как нам [здесь]
Когда всё пошло совсем не так,
и со временем сбилось с пути,
Бхактивинод Тхакур возродил
движение сознания Кришны.
Затем его возглавил
Сарасвати Тхакур и его ученики.
И Свами Прабхупада фактически
вдохнул силу в киртан своих учеников
и наделил их... Кришна наделил их
тем, чего им недоставало.
Мы видели, какой загадочной силой
обладало это движение
даже если порой преданные —
скажем просто аргумента ради —
что-то излагали неверно.
Возможно, философски
они кое-где и ошибались,
и Кришна хотел сказать: "Нет,
Я лично восполню всё то,
чего недостаёт моим преданным".
Почему я об этом упомянул —
потому что через...
я здесь не имею в виду Прабхупаду,
Гуру Махараджа, Гурудева —
я говорю о преданных,
содействовавших распространению
Кришна-сознания по всему миру.
Какими бы ни были
их недостатки и изъяны —
Кришна их все восполнил.
У людей появилась возможность
соприкоснуться с божественной истиной.
И даже если то, что они слышали,
было не совсем верно,
оно всё равно
оказывало на них влияние
и оставляло след в их сердцах.
Поэтому все те харинамы
и нагар-санкиртаны —
многое из того,
что делали преданные —
всё это что-то дало окружающим.
Что-то подлинное.
И если у нас есть какой-то изъян,
Кришна восполнит недостающее.
Вот почему я это говорю.
Но как это применимо
на более низком уровне,
не у чистых преданных,
лидеров,
а у их заместителей
и представителей?
Поэтому мы хотим,
чтобы преданные,
возглавляющие такие киртаны,
занимали прочное положение,
чтобы они были
инициированными преданными.
Они будут возглавлять киртаны.