奎师那意识从Bhaktiwinoda Thakur及Saraswati Thakur那里传递给追随者们
神圣恩赐
大家能看到奎师意识运动不断盛行扩大
我想了很长时间
如你想说的，很多奉献者，我认识他们
他们也都认识我
为什么这个群体成就了这些呢？
知道我们有很多的缺陷，不够资质
想起我一个朋友说到关于Sureshvari的丈夫
Vrishakapi Prabhu，是我一个很好的朋友
他说当时他去美国城里的某个庙
那时她丈夫是庙里的总管
他说“我想我见到了世上、全宇宙
灵性最高的人。”
稍后，当然我们都深爱着他
他帮助我们和Guru Maharaj传教，最初的时候
但我想说的是，如果他今天在这或在看着我们
他名声并不太...但他当时是这么说的
“见到他时，我想他是我见过的灵性最高的人，
在整个世界，整个宇宙里。“
我说”你知道吗？他就是！
他是你在整个宇宙里见过的灵性最高的人“
而为什么他那么说是有效力的
因为当时是纯粹奉献者帕布帕德在领唱着唱诵
所以他的门徒们，无论做什么
都是在他的施令下
而这都回到玛哈帕布那儿
玛哈帕布说
”这是我的命令，命令你！
奎师那的训示，你告诉每一个人！
奎师说“是玛哈帕布的命令！”
从 Mahaprabhu 到Saraswati Thakur和他的追随者们
Guru Maharaj给出的一个解释，解释为什么有SCS Math Chaitanya Saraswat 修院
玛哈帕布的神圣训令和恩典在背后
再到Bhaktiwinoda Thakur
重建系统，他们需要重新建立
就像“必须得重启”
当事情开始不受控制
慢慢脱轨了
Bhaktiwinoda Thakur重新建立了奎师那意识运动
所以有了Saraswati Thakur 和他的追随者们
帕布帕德实际上在他门徒的唱诵里灌输了力量
是补偿，奎师那在对不够资质进行补偿
所以我们看见了奇迹，这场运动的力量
哪怕有时奉献者们
只是出于辩论
歪曲了一些事情
可能这些事情概念上并没完美地表达
但奎师那说“不要紧，
我个人弥补我的奉献者的不足”
所以我提这个的原因是
通过
这里，我不是在讲关于帕布帕德，Guru Maharaj
我在讲关于奉献者
那些帮助传播奎师那意识到全世界的奉献者
他们有各种不足与缺点
奎师那在弥补支持着一切
所以人们是会获得一些圣恩
哪怕他们没有百分百正确
这个人还是受到了影响
在他们心里有一些实质
所以所有那些集体唱诵神的圣名
还有奉献者做过的许多事情
人们确实从中有受益
确实是真的
如果我们犯了错
奎师那在弥补着
所以我为什么在说这些
就是这样传承下来的
从带领的纯粹奉献者
到他们的代理代表
自然我们想要领唱唱诵的奉献者
身份纯粹
他们是已经启迪了的奉献者
他们将带领唱诵