Nagyon sok lehetőség van rá,
mégis minden áron el kell kerüljük, hogy
sértő gondolatunk legyen
a Vaiṣṇavákról, akár a legalacsonyabb
adhikārīról,
nem beszélve a legmagasabb pozíciókról.
Mivel a magasabb pozíció szemszögéből
ez öngyilkosság lenne.
[Progresszív jövőkép]
Ahogy Śrīla Guru Mahārāja
emlékeztet minket rá,
"Még a legújabb embert is tisztelni kell".
Azt mondja, hogy mivel végre ők is
bekapcsolódtak abba,
ami szerintünk a legmagasabb dolog,
a legcsodálatosabb dolog
és a legistenibb dolog.
Most végre kapcsolódnak hozzá.
Ők is értékelik.
Nekik is megvan a kapcsolódásuk.
És hozzáteszi, hogy "Isten tudja. Talán én
magam lassan haladok".
Ők pedig nagyon gyorsan haladnak.
Nem elképzelhetetlen, hogy képesek
túlszárnyalni engem,
és a jövőben én leszek abban a helyzetben,
hogy kegyet kaphatok tőlük.
Persze, egy ilyen magyarázat,
láthatjuk, hogy egy mahā-bhāgavata
elképzelése.
Aki a legmagasztosabb,
ő azt mondja: "Még egy új embert is
tisztelni kell".
Ez Guru Mahārāja pozíciója.
És ehhez kapcsolódóan, mivel
sokszor ismételte:
"Én egy tanuló vagyok. Nem egy végzett
professzor, aki tud bármit és mindent".
Azt mondja: "A tanuló.
Ez a legjobb pozíció, tanulónak lenni."
"Miért?"
Mert a tanuló hibázhat.
A tanuló többet sajátíthat el.
Ez egy progresszív pozició.
Miközben ha megközelítesz egy
végzett professzort,
aki tud bármit és mindent,
az sose hibázik.
Minden, amit mond vagy csinál,
az tökéletes.
Ez egy statikus pozició.
Innen csak lefelé vezet az út.
Miközben a tanuló képes fejlődni.