Rādhā-mukunda-pada-sambhava-gharma-bindu
nirmañchanopakaraṇī-kṛta-deha-lakṣām
uttuṅga-sauhṛda-viśeṣa-bharāt pragalbhāṁ
devīṁ guṇaiḥ sulalitāṁ lalitāṁ namāmi
[Śrī Lalitāṣṭakam: 1]
[Szolgálói nagyság]
A Lalitāṣṭakamban, Rūpa Gosvāmī felfedi
azokat az egyedi
jegyeket, jellemzőket, minőségeket,
amikkel Lalitā Sakhī rendelkezik,
ahogy a Rādhāṣṭakamban leírja
Śrīmati Rādhārāṇī azonosítható jegyeit és
jellemzőit, itt Lalitā Sakhīét veszi sorra.
És aminek a jelentőségét hangsúlyozza,
az az a képessége,
hogy kiemelkedő nagyságrendű lelkesedés
van benne bármilyen sevā iránt,
és az ő küldetése, hogy semmilyen zavar se
léphessen be erre a síkra,
csak úgy mint Mahāprabhu kedvteléseiben.
Svarūpa Dāmodara, mindennek át kellett
mennie Svarūpa Dāmodara ellenőrzésén,
mindegy, hogy mennyire jó
szándékkal készült,
mikor egy brāhmaṇa hívő írt egy ślokát
Jagannātha és Mahāprabhu dicsőítésére.
A hívek szerint nagyon jó volt, a csoport
nagy része szerint,
amit írt, az nagyon kedves,
hallgasd meg kérlek,
Bhāgavatācārya kérte Svarūpa Dāmodara-t,
"Hallgasd meg kérlek ezt a költeményt".
És mikor Svarūpa Dāmodara meghallotta,
nagyon dühös lett, ő a szűrő mielőtt bármi
eljutna Mahāprabhuhoz,
mivel érdekes módon, Mahāprabhut úgy
jellemezzük, mint a
"mahā-vadānyāya avatāra"
Ő a legnagylelkűbb és legönzetlenebb
avatāra,
az Úr megtestesülése, annyira nagylelkű
és annyira irgalmas a bukottakhoz,
azonban képtelen elviselni az
apa-siddhāntát.
Könyörületes mindekivel, megtestesült
a világban, hogy
"patita-pāvana-gaura-hari",
de ha bármilyen apa-siddhāntát tapasztal,
azaz a Kṛṣṇa tudat helytelen megjelenítését,
nagyon mérges lesz,
megzavarja a hangulatát és
dühös lesz miatta.
Szóval Ő, aki annyira nagylelkű, édes,
kedves és szeretetteljes,
ez mégis feldühíti őt?
Azt jelenti, hogy ne avatkozz bele a
magasabb világbeli dolgokba.
Ez még fontosabb...az alacsonyabb szinten,
Prabhupāda példaként azt hozza, mikor a
kisgyerek talpa az anya ölében van,
habár sértés rálépni bárkire,
de ha az anya fogja a kisgyermeket és ő a
talpával
az anyán lépked, akkor az nem sértő, az
rendben van,
de láthatjuk ebben a világban is,
hogy amint a gyermek növekszik, egyre
kevesebb időt tölt ölben,
és szükségszerűen eljön az a pont, hogy
már nem érinti az anyját,
apját, a szeretetteljes jóakaróit a lábával.
Az elfogadhatatlan lenne,
és senkinek sem lenne jó,
ha ugyanúgy folytatnák, mint azelőtt.
Szóval Svarūpa Dāmodara azt mondta,
"Jól figyelj. Dicsőíteni akarod
Mahāprabhut és Jagannātha-ot,
és ezzel a pokolra fogsz jutni,
mert épphogy aparādha-ot követsz el,
mindkettőjük ellen,
mivel, amit kifejezel, az nem a
magasabbszintű síkról ereszkedett alá,
téged használva ügynökként, hogy kifejezd
és elterjeszd,
hanem inkább a saját látásmódod,
megfigyeléseid alapján,
rájuk nyomod ezeket és ez sértés.
Erre az illető kiborult, de Svarūpa Dāmodara,
aki oly képzett volt ebben,
úgy folytatta, hogy "de vesszük ezt és mélyebbre
megyünk és másik jelentését nézzük...",
és kegyesen átformálta mindazt, ami
aparādha volt és dicsőítéssé alakította.
Mindez része volt Svarūpa Dāmodara
képesítésének.
Érdekes módon, mindegy, hogy
Svarūpa Dāmodara szerepében,
vagy Lalitā Sakhīként, nem engedve meg
semmilyen zavart,
elsősorban azt kell megtanulnunk ebből,
hogy nem szabad beengedni bármi zavaró
dolgot a fenti világba,
a magasabb síkra.
Ahogy Śrīla Gurudeva is ilyen elrendezést
biztosított Śrīla Guru Mahārāja-nak.
Guru Mahārāja Navadvīpban ült a verandán,
miközben Gurudeva a Maṭh földszintjén volt,
irányította az összes sevát, nem engedve
bármilyen háborgatást Śrīla Guru Mahārāja felé.
Így tehát Śrīla Guru Mahārāja meg tudta
írni a "Premadhāma-deva-stotram"-ot,
kigondolta a "Tudat Szubjektív evolúcióját"
és a "Az isteni szeretet arany vulkánját",
és sok más egyéb dolgot,
mivel Gurudeva kezelte az aggodalmakat és
nehézségeket,
amik a sevák során felmerültek, magára
véve ezt a szerepet.
Ezáltal Guru Mahārāja haladhatott az
isteni elmélkedéseivel
és ebben az értelemben, a közvetlen
bhajana sevájával [odaadó szolgálat].