Radha-mukunda-pada-sambhava-gharma-bindu nirmanchanopakarani-krta-deha-laksam
uttunga-sauhrda-visesa-vasat pragalbham devim gunaih sulalitam lalitam namami (Sri Lalita-astakam, verse 1)
Magnitud de Servicio
En el Lalita-astakam, Rupa Goswami identifica
las ocupaciones, caracteríosticas, cualidades de Lalita Sakhi
él tiene también el Radha- astakam, en donde describe
las señasles de las ocupaciones caracteristicas de Srimati Radharani, aquí se refiere a las de Lalita Sakhi.
Y ¿qué es lo que ella posee que él identifica como importante?
Ella posee el mayor grado de ahinco en los aspectos de los mínimos servicios
y la idea de no permitir que ningúna perturbación entre a ese plano,
tal como hace Swarup Damodar en los pasatiempos de Mahaprabhu,
todo tiene que pasar primero la prueba de Swarup Damodar,
y sin importar qué tan buenas sean las intenciones
cuando un devoto brahmana escribió algo en aprecio de Jaganath y de Mahaprabhu
El grupo general de los devotos pensó que era muy lindo.
que lo que había escrito era muy placentero, por favor escucha
le dijo Bagavat Acharya a Swarup Damodar, "Escucha ésta composición".
Y cuando Swarum Damodar la escuchó
se enfureció, él es el fitro antes de que las cosas lleguen a Mahaprabhu
porque y esto debe tomarse en cuenta también, a pesar de que Mahaprabu es descrito
como el avatar maha-vadanyaya
La encarnación del avatar del Señor más generoso y magnánimo
más caritativo
tan misericordioso hacia los caídos
pero que no puede soportar el apa-sidhanta.
Tan misericoriosamente hacia todos, ha descendido
patita pavana gaura hari,
pero si escucha apa-sidhanta que quiere decir una representación falsa de la conciencia de Krsna
se enoja.
eso perturba su humor y le hace enojar.
Quien es tan generoso y dulce y noble y afectuoso
¿se siente enojado por esto?
Significa que no hay que mezclarse con los aspectos más elevados del plano superior
el hacerlo se vuelve más grave para los planos inferiores.
Prabhupada ponía el ejemplo del niño en el regazo de su madre.
Es ofensivo poner los pies sobre alguien
pero si una madre sostiene a su bebé y los pies
del bebé caminan sobre la madre, eso no es ofensivo, esta bien
pero aún en este mundo podemos ver
que conforme el niño crece, pasa menos tiempo en el regazo materno
e inevitablemente en cierta etapa, dejará de tocar a su madre
a su padre y a sus bienquerientes con sus pies.
Eso sería intolerable
y no sería bueno para ellos
continuar haciéndolo.
Así que Swarup Damodar dice, "Date cuenta, intentas glorificar
a Mahaprabhu y a Jaganath
pero en el proceso estas yendo al infierno,
porque estas cometiendo aparadha, contra ambos
puesto que lo que expresas no ha descendido del plano superior
usandote a tí como un agente de expresión y distribución
muy al contrario te haz basado en tu propia perspectiva, observaciones
juventud, y se lo haz impuesto al plano elevado y eso es ofensivo".
Ese hombre se sitió mortificado, pero Swarup Damodar tan calificado siempre
le dijo, "pero, si profundizamos y le cambiamos el sentido a esta palabra...",
De este modo, misericordiosamente, él convirtió lo que era apardha (ofensivo) en una glorificación.
Esa es parte de las cualidades de Swarup Damodar.
Pero, curiosamente, ya sea en el papel de Swarup Damodar
o el de Lalita Sakhi, no se perimite que aquello que puede parturbar se introduzca,
y acerca de este tema lo que hemos aprendido en principio es el
no permitir que las perturbaciones lleguen al plano superior,
al mundo superior.
Tal cual Srila Gurudev, quien tenía un arreglo con Srila Guru Maharaj.
Guru Maharaj estaba en su veranda en Nabadwip
y Gurudeva andaba, a nivel del suelo del Math
conduciendo todos los servicios, y evitando que alguna molestia llegara hasta Srila Guru Maharaj.
Así pudo Srila Guru Maharaj componer el Premadhama Deva stotram,
concebir "La Evolución Subjetiva de la Conciencia"
y "El Volcán Dorado del Amor Divino!,
y tantas otras cosas
Gurudeva cargaba sobre sí todas las ansiedades e inconvenientes
asociados con ese servicio.
Para que Guru Maharaja pudera continuar con el proceso de su pensamiento divino
y en ese sentido bhajan seva directo.