Todo ésto es un sueño, todo éste mundo
Por ello, buen sueño, mal sueño, es un sueño.
No hay nada sustancial en ello
Realidad Falsificada
A Guru Mahraja le gusta recordarnos,
que igual a como cuando de vez en cuando vemos
la luna- cuando la luna , en época de lluvias
cuando la luna está cubierta por las nubes.
Y por lo tanto lo que ves,es una nube iluminada,
pero lo que ilumina a la nube es la luna que se halla tras ella.
La luna carece de luz propia.
¿Qué es entonces la nube?
La mente, la inteligencia, el ego,
al igual que la nube que cubre a la luna
éstos cubren al cuerpo
los sentidos, el cuerpo, la mente, la inteligencia y el ego,
éstas capas, son como nubes que cubren el alma
y el alma la que los ilumina
así es que cuando miramos a alguien, se observa que está vivo
o que esta pensando
o que llevn a cabo tantas cosas.
Y en realidad, en el fondo, el hacedor es el alma.
Por ello, necesitamos ir primero al plano del alma
Todo lo demás esta cubierto, con prejuicios adquiridos,
por lecturas erroneas.
Solamente quien se halla en la conciencia pura de Krsna
es capáz de dar lectura adecuada al entorno y a las circunstancias del entorno
como un instrumento.
Necesitamos recalibrar.
Sadhu, Sastra, Guru, Vaishnava.
Recalibrar. Entonces podrás empezar a leer adecuadamente
y a partir de la lectura correcta,
proceder,
sin ser recalibrado, todas las lecturas serán falsas
y estamos tomando decisiones tan importantes,
de hacer ésto, no hacer aquello, de ir por aquella senda,
pero teniendo... el compás apagado,
el instrumento nos está dando una lectura falsa.
Eso es justo lo que hace ahankara,
otorga una lectura falsa, quién soy,
qué es la vida, lo que son las circunstancias de la vida
y de cómo he de proceder a partir de mi ser mal entendido
e identidad.
Como la broma Rusa, acerca de los tres hombres locos,
que en el asilo hablaban entre sí
y uno dijo "Dios me dijo.."
y el otro le contesta, "No, no, Dios me dijo justamente lo opuesto a eso."
Y entonces, el tercer hombre dice, "Yo nunca les he dicho a ninguno de ustedes esas cosas."
Más loco que los otros dos.
A ello nos estamos enfrentando.
La gente pensará, Dios les dice eso,
o, yo nunca he dicho eso, y..
en realidad es lo que esta ocurriendo.
Entonces tendremos que localizar al ser, localizar al alma primero.
Ese es el principio,
Pero solamente reacondicionar lo mundano,
no es un proyecto espiritual,
esas son cosas mundanas.
Por ello únicamente reacondicionar la mente,
eso no es conciencia de Krsna
no obtendrás nada,
eso es prakrita sahajiya-ism,
esa es su idea.
Como la programación neuro-Lingüísticapara la mente, la inteligencia,
Todo lo que obtendrás será una simulación, superficial,
una realidad ilusoria.
Hay una gopi quien toma dos frutos de bel
¿Los han visto, estos frutos?
I los coloca, en su...
blusa (choli)
Pensando que.... Y las otras empiezan a decir
"Oh, debemos de cuidarnos de ella,
va a atraer a Krsna."
Es un sloka de Rupa Goswami,
y dice que ella se pone éstas frutas.