这整个世界都只是一场梦
好梦，坏梦，都是一场梦
里面没有任何实质价值
伪造的真实
所以Guru Maharaj喜欢提醒我们
就像我们有时会看到
月亮，特别雨季时
月亮被云遮住了
你能看到的是明亮的云
但是，照亮云的是云后面的月亮
云本身不能发亮
所以云是什么呢？
头脑，智力，小我
就像遮盖月亮的云
那些都是遮盖层，这个躯体
感观，躯体，头脑，智力和小我
这些包裹层，就像云一样遮住了灵魂
但是灵魂照亮了它们
所以我们观察别人，他们看似生龙活虎
或者他们好像在思考
或在忙好多事情
事实上，是灵魂在背后亲历亲为
所以，首先需要去到灵魂层面
其他都是覆盖，来自后天习得的偏见
错误的解读
只有一些在纯粹奎师那意识里的人
能正确地解读环境
就像仪器一样
我们也得重新校正自己
圣人，经典，灵性导师，外士那瓦
校正后，你才能开始正确地读取数据
在正确解读之后
前进
如果没有校正过，那么所有的数据都是错误的
我们总是在做很多重要的决定
关于从事这个，不做那个，走这个方向...
但是指南针是关着的
仪器给出的数据是错误的
这是“我执”所为
给出一个错误的数据。我是谁
人生是什么，人生的境况是什么
在错误的自我身份认知基础上
我怎能前进
像俄罗斯那个老笑话，有三个疯子
在精神病院里聊天
一个人说：神告诉我...
另一个说：不，不，神跟我的说，恰恰跟你相反
第三个说：我从来都没跟你们俩任何一个说过这些话。
他比那两个更疯
这就是我们在做的
人们会想，神告诉过他们这个
或者，“我从来没说过” 等等...
事实是，真的就是这样
所以，首先，自我定位，先定位个体灵魂
这是起步
但是尝试去纠正世俗世界
不是灵性所关注的
那些都是世俗的东西
所以，只是更换思维角度
这不是奎师那意识
你将得不到任何好处
那是prakrita sahajiya-ism（虚假的模仿）
他们自认为是
神经语言程序下的头脑和智力
你能得到的只是模仿，表面的
伪造的真实
有个牧牛姑娘在摘木橘
见过孟加拉木橘吗？
她摘下木橘，放在（胸前）
放在她的短袖上衣里
以为能...其它人看到了说
i哦，我们得小心这个姑娘
她真的会吸引奎师那
我是说，这是Rupa Goswami的一句诗
说她是在装木橘