Весь этот мир — сон.
Хороший ли, плохой,
но это сон.
Здесь нет ничего подлинного,
настоящего.
[Ложная реальность]
Гуру Махарадж
любил напоминать нам,
как иногда в дождливый сезон
можно видеть луну,
закрытую облаками.
Вы видите лишь
освещённые облака,
но что освещает эти облака?
Луна, находящаяся позади них.
Облако не светится
само по себе.
Итак, что же это за облака?
Ум, разум, эго…
Подобно тем облакам,
что закрывают луну, они покрывают
это тело, чувства,
ум, разум и эго —
эти наслоения, словно облака,
покрывают душу,
но именно душа освещает их.
И когда мы видим,
что кто-то энергичен и полон жизни
или погружён в раздумья,
или занят
разнообразной деятельностью,
в действительности за всем этим стоит душа,
она — истинный деятель.
Поэтому первое, что нужно
принимать во внимание, это душа.
Всё остальное — наслоения:
приобретенные предрассудки,
неверные представления.
Только тот, кто наделён
чистым Кришна-сознанием,
способен правильно воспринимать
окружающий мир и обстоятельства.
Подобно инструменту
мы должны быть заново
откалиброваны, отрегулированы
в соответствии с тем, что говорят
садху, шастры, гуру, вайшнавы.
Заново откалиброваны. И только потом
мы станем способны правильно понимать
и благодаря этому
идти вперед.
Без такой перекалибровки
все наши представления будут ложными.
Мы подчас принимаем
важные решения,
что делать и чего не делать,
следовать тому или этому…
но… компас сломан,
инструмент дает
ложные показания —
это именно то,
что делает аханкара,
снабжая ложной информацией
относительно того, кто я,
что есть жизнь, и что означают
эти жизненные обстоятельства,
и как мне жить дальше с такими
искажёнными представлениями о самом себе.
Как в старом русском анекдоте
о трёх сумасшедших,
беседующих между собой
в психушке.
Один говорит:
«Бог сказал мне то-то и то-то…»
Второй ему возражает:
«Нет-нет, Бог велел мне совсем другое!»
На что третий отвечает:
«Я никому из вас ничего подобного не говорил!»
Этот псих почище тех двух.
[Смеётся]
Вот, с чем приходится
иметь дело —
людям кажется,
что Бог им что-то сказал
или:
«Я никогда такого не говорил»
или…
Всё именно так и обстоит.
Поэтому сначала поймите суть,
поймите положение атмы.
Это начало.
Но просто пытаться
переделать материальное —
это не духовная перспектива,
это материальный уровень.
Просто перенастроить ум —
это не Кришна-сознание,
вы ничего этим не добьётесь.
Это пракрита-сахаджиизм,
это их идея.
Нейро-лингвистическое
программирование ума и разума.
Всё, что вы получите —
воображаемая, поверхностная,
ложная реальность.
Одна гопи как-то
положила плоды билвы...
Вы когда-нибудь
видели плоды билвы?
Она взяла плоды билвы
и положила их… как это называется?
Как чоли… себе в блузку,
И другие стали переговариваться,
думая что…
«Мы не должны
упускать её из виду,
она действительно собирается
привлечь Кришну». [Смеётся]
Я имею в виду
шлоку Рупы Госвами,
где говорится, как она кладёт
себе за пазуху плоды билвы.
[Смеётся]