Увесь цей світ — це сон.
Добрий чи поганий сон,
але це сон,
де немає нічого реального.
[Хибна реальність]
Тож Ґуру Махарадж
любив нагадувати нам,
що іноді у сезон дощів
можна бачити місяць,
вкритий хмарами.
Ви бачите лише
підсвічені хмари.
Але що підсвічує хмари?
Це місяць,
який знаходиться поза ними.
Хмари самі по собі
не можуть світитися.
Тож, що це за хмари?
Розум, інтелект, его.
Так само,
як хмари вкривають місяць,
вони вкривають тіло, почуття,
розум, інтелект та его.
Ці нашарування
подібні до хмар,
що вкривають душу,
але це душа відсвітлює їх.
Тож, коли ми бачимо
когось жвавого
чи зануреного у думки …
чи когось, хто активно діє,
насправді це душа, яка стоїть
на задньому плані — вона є діячем.
Тому, спершу нам треба
звернутися до виміру душі.
Решта є нашаруванням,
здобутими упередженнями,
помилковими тлумаченнями.
Тільки той, хто знаходиться
у чистій свідомості Крішни
може вірно розуміти
оточення та обставини.
Подібно до інструментів
ми маємо бути переналаштовані.
Садгу, шастри,
ґуру, вайшнави.
Переналаштунок — лише тоді
ми зможемо почати вірно розуміти,
та, на основі вірного розуміння,
діяти.
Без цього переналаштування
усе наше тлумачення буде хибним.
Ми приймаємо
різні важливі рішення
відносно того чи іншого,
відносно того, куди рухатись,
але компас не працює,
інструмент дає хибні дані.
Це саме те,
що робить аханкара,
вона видає хибні дані
стосовно того ким я є,
що таке життя,
якими є життєві обставини,
як мені слід діяти на основі
хибної уяви про себе.
Як у старому російському анекдоті
про трьох божевільних,
які балакають між собою
у божевільному домі.
Один каже:
«Бог сказав мені це»,
але інший зауважує:
«Ні! Бог сказав мені протилежне!»
Тоді втручається
третій божевільний:
«Я ніколи не казав жодному з вас
чогось подібного».
Він більш божевільний
аніж інші два.
[Сміється]
Й так буває в житті.
Люди схильні вважати,
що Бог їм щось сказав,
або навіть:
«Я нічого такого не казав».
Це насправді має місце.
Тож, по‑перше,
зрозумійте суть,
та визначте стан
у якому знаходиться атма.
Це початок.
Але просто спробувати
реорганізувати матеріальне —
це не духовний намір,
це мирське явище.
Тож просто реорганізувати розум
не є свідомістю Крішни,
нічого не вийде.
Це пракріта сахаджия,
із їхньою концепцією
нейролінгвістичного програмування
розуму та інтелекту.
Це дасть вам лише імітацію,
поверховість,
фальшиву реальність.
Одна з ґопі
якось поклала плоди білви …
ви коли‑небудь
бачили плоди білви? …
поклала їх у …
Як це називається?
Воно наче чголі.
… поклала їх у свою блузку,
гадаючи, що …
Тоді інші подумали:
«Ми маємо пильнувати її,
вона насправді збирається
привернути Крішну». [Сміється]
Я маю на увазі шлоку
Рупи Ґосвамі,
де йдеться,
як вона кладе плоди білви.
[Сміється]