---
type: post
lang: ru
title: "Позитивное самоотрицание (т)"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: "2011-11-23"
audio:
  file: ru_2011-11-23_Positive_Self_Denial.mp3
duration: "00:10:25"
status: draft
slug: ru-2011-11-23-positive-self-denial
license: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
---

Самоотрицание - положительное качество
111123 Госвами М.

Мы не должны совершать ошибку, думая, что мы сознаем Кришну до какой бы то ни было степени. Я сейчас выражаюсь мягко, а Гуру Махарадж говорил: «Если ты считаешь, что ты сознаешь Кришну, то тебе конец». Сознание Кришны – антитезис людям, которые хвастаются любовью к Богу. Культура преданности противоположна этому – позиции гордости и самоутверждения, заявлению о самообладании. Махапрабху говорит:
на према-гандхо ’сти дара̄пи ме харау
«У Меня нет и следа аромата Кришна-премы». И Он озвучивает чувства Радхарани. Таким образом, сознание Кришны измеряется от обратного – на анураг. 
[01:13]
дурдаивам-ӣдр̣ш́ам иха̄джани на̄нура̄гах
                                                    («Шри Шри Шикшаштака», текст 2)
«Мое невезение состоит в том, что у меня нет никакой склонности или влечения к этим вещам». И каково свидетельство? – Жить в отсутствии связи. Это лейтмотив всей вайшнавской культуры в начале, в середине и в конце. Махапрабху и Шримати Радхарани. Но если мы будем рассматривать подобных личностей, то мы увидим океан благих качеств в Них.
Рудник драгоценных камней сиддханты в «Рамананда-самваде». Но когда вайшнавы рассматривают себя, почему они столь резки в своих суждениях? Это резкость указывает на глубину проникновения в Кришна-концепцию. Поэтому они думают: «Кришна столь высок, Кришна столь чудесен, Кришна столь велик». Или их высокая оценка других вайшнавов. Мы находим в «Брихад-бхагаватамритам», когда Нарада прославляет одного преданного, то этот преданный отклоняет его хвалу и указывает на другого преданного, заявляя, что тот человек – истинный преданный. Когда Нарада прославляет Пандавов, то Юдхиштхира говорит: «Я опечален, когда я думаю: люди, видя наши игры, подумают, что быть преданным Кришны это жизнь, полная проблем и испытаний. Это одна трагедия за другой. И наблюдая это, люди не захотят преданности. Это угнетает меня». Нарада отвечает: «Нет. Когда одна трагедия следует за другой, когда это происходит, то Кришна приходит на помощь к Своим преданным. Это увидят люди, наблюдая ваши игры».
Природа вайшнавов такова: самоотрицание и высокая оценка качеств других людей, что Гурудев суммирует прекрасным образом следующим выражением: «Моя религия состоит в том, чтобы находить изъяны в себе самом». А в другом случае он также говорит: «Моя религия состоит в том, чтобы прославлять других».
[05:15]
тр̣на̄д апи сунӣчена тарор апи сахишн̣уна̄
ама̄нина̄ ма̄надена кӣртанӣйах̣ сада̄ харих̣
Гуру Махарадж говорит: «тарор апи сахишн̣уна̄». Почему здесь сказано «более терпеливый, чем дерево»? Он дает определенную интерпретацию: дерево в соответствии со своей кармой является деревом, но оно не делает ничего дурного. Но вы – люди. Человек способен делать что-то дурное.  В этом смысле вы хуже дерева, подобно безумцу с ножом в руках, который способен поранить себя. Дерево не способно совершить преступление. Оно лишь следует своей кармической судьбе. Это качество вайшнавов.
Иногда я спрашивал Мангала Махараджа: «Махарадж, как вы себя чувствуете?» На что он неизменно отвечал: «Я не знаю». И серьезно он отвечал. Поскольку один вайшнав говорит другому: «Как ты хранишь меня, так я себя и чувствую». Вайшнавы уверены, они мужественны. Иногда когда он был особенно открыт и мужественен, я спрашивал: «Махарадж, как вы сегодня?» Он отвечал: «Я думаю, что я чувствую себя хорошо». Он не был уверен.
И это не следует понимать ложным образом, как: «В этом мире люди страдают от низкой самооценки» – это поп-психоанализ, имеется в виду популярные стереотипы массовой культуры – низкая самооценка. Но то, как чувствует себя вайшнав, не имеет к этому никакого отношения. Высочайшая сева и способности. Это нечто иное в случае вайшнавов. Культура смирения. Мы говорили об этом прежде – сверхпроводники. Это керамит. Если вы понижаете температуру этого металла до абсолютного нуля, что составляет –200 градусов, допустим по Цельсию, тогда этот материал становится сверхпроводником. И культивирование смирения достигает абсолютного нуля. Это означает, что в этих личностях присутствует нулевое сопротивление потоку. Поэтому они – сверхпроводники.
Какие-то материалы способны проводить электричество. Но они разогреваются, потому что в них присутствует сопротивление течению этого потока. Вайшнавы заняты культивированием негативности, смирения. Когда они приближаются к точке абсолютного нуля, где отсутствует сопротивление потоку, то они приобретают качество сверхпроводимости.
Гуру Махарадж, прославляя Бхактиведанту Свами Махараджа, говорит: «Он полностью опустошил себя, он избавился от всех желаний, кроме желания служить Сарасвати Тхакуру и распространять сознание Кришны, исполнять предсказания Бхактивиноды Тхакура. И тогда он стал наполнен божественной силой – шакти авеш, а в частности конкретно говоря, Нитьянанды. Опять же мы должны отвергать мирские проекции на духовную жизнь и на духовную субстанцию. Это не будет благотворно, скорее это будет препятствием. И мы не сумеем понять что бы то ни было должным образом.
