Ще чуете хората често да казват
Някой чичко или леля, срещайки някой по-млад,
казват докато растат,
или дори родителите ще го кажат:
Помня когато ти още беше
пламъче в очите на баща си”.
[Пламъче в окото на Вишну]
Това е изразът
Незнам колко добре се превежда,
но те казват това.
И аз намирам това за много интересно защото ние казваме:
„Маха Вишну погледна.”
„Като пламъче в окото на Маха Вишну”,
ако искаш гокажи.
Ние го разбираме интуитивно
без да ставаме твърде обективни.
Къде е произхода на всички нас?
В рамките на един миг
между майка и баща!
Те се споглеждат
и след това следва бременост и раждане
[смях]
Колко съвършено е това?
Това е точно в Брахма Самхита, казвайки същото:
Вишну погледна към Мая, едно нещо доведе до другото
и всички тези живи същества се родиха.
Но, вместо да мислим...
Каква е думата? Пренебрежително към Маха Вишну,
Ние казваме : „Очите му бяха полузатворени, лежащ в Йога-нидра,
погледът въплъти, Шанбху.”...
Виждате ли , Шива, той е този, който може да направи всичко това временно,
междинна работа
между духовния свят и материалния.
Shiva е в тази уникална позиция,
и понякога [той] трябва да прави неща
които той изявява, че не е напълно щастлив със.
Както когато проповядваше философията Маявад
като Шанкарачаря
и заблуждава хората.
[Той казва:] „Каква услуга е това? Моята работа е да заблуждавам хората ли?”
Та, понякога Снила Гуру Махараж би казал...
Едно от нещата с които той е известен
е Неговия духовен здрав разум.
Така, че: „Ако чуеш тези писания вярно
в един момент ще разбереш, че
това, което звучеше мистично, абстрактно, немислимо
започва да се отразява на здравия разум.”
И го прави все по- правдоподобно,
достъпно и очарователно.
Погледът на Маха Вишну!
И ние казваме
„О, както на този свят, всичко започва с погледът”.
Колко красиво, поетично дори.