В быту часто
используют это выражение…
Когда родственники встречают
кого-то младшего из семьи,
или смотрят
на подрастающее поколение,
«Я помню,
когда ты был...»
и даже от родителей слышим:
«Я помню, когда ты был всего лишь
искоркой во взгляде твоего отца».
[Блеск взгляда Вишну]
Такое выражение.
Возможно в каждом языке
есть схожее;
в английском такое.
Я нахожу это очень интересным,
ведь мы говорим:
«Маха Вишну взглянул».
«Искорка во взгляде Маха Вишну»,
если угодно.
Нам это понятно интуитивно,
если не вдаваться
излишне в буквальность:
— Откуда мы все?
— Из искорки во взгляде
наших мамы и папы!
Сперва они посмотрели
друг на друга,
а потом произошло
зачатие и рождение.
[Cмеётся]
Как совершенно!
И «Брахма-самхита»
говорит о том же:
Вишну взглянул на Майю,
потом одно, другое…
в итоге родились
все живые существа.
Но чтобы не представить…
Как бы это сказать?
...Маха Вишну в невыгодном свете,
мы говорим: «Его глаза были полузакрыты,
он лежал в йога-нидре,
из Его взгляда проявился Шамбху…»
Именно Шива
способен провести переход,
промежуточный этап
между духовным и
материальным миром.
Положение Шивы уникально,
и иногда ему приходится
делать вещи,
которыми он, по его собственным словам,
не вполне доволен.
Например, когда проповедует
философию майавады
как Шанкарачарья
и вводит людей в заблуждение.
«Что это за служение?
Моя работа — обманывать людей?»
[Смеётся]
Шрила Гуру Махарадж
иногда говорил…
Он был известен,
в числе прочего,
своим духовным
здравым смыслом.
[Он говорил:]
«Если с верой слушать эти истории,
то в какой-то момент вы заметите —
то, что казалось загадочным,
абстрактным, непостижимым,
начинает отражать
здравый смысл».
Отчего становится
ещё более убедительно
доступно и очаровательно.
Взгляд Маха Вишну.
И мы говорим:
«Так же как в этом мире,
всё начинается со взгляда».
Как красиво,
даже поэтично!