La gente por lo general dice
Hablan de alguna tía, que conoció a alguien más jóven
de que alguien ha crecido,
incluso los padres podrían decir:
"Recuerdo cuando eras sólo una
chispa en el ojo de tu padre".
Una chispa en el Ojo de Vishnu
Esa es la expresión.
No sé que tan bien se traduce
pero dicen eso.
Y lo encuentro interesante porque nosotros decimos:
"La mirada de Maha Vishnu";
"Como una chispa en el ojo de Maha Vishnu".
se podría decir.
Intuitivamente entendemos ésto
sin ser demasiado cínicos acerca de ello.
¿En dónde está el origen de todos nosotros?
¡En el interior de una chispa de un ojo!
Cuando una madre y un padre,
se miran el uno al otro
y ha habido fecundación y nacimiento.
¿Cuan perfecto es ésto?
Esta justo en el Brahma Samhita, ahí dice lo mismo
Vishnu miró a Maya, y una cosa condujo a la otra
y todos éstas entidades vivientes nacieron
Pero, más bien se pensará..
¿Qué es el mundo? desdeñando a Maha Vishnu:
sus ojos están cerrados, el está recostado en Yoganidra
la mirada personifica el Sambu....
Shiva, él es el intermediario
a través suyo se realiza el trabajo
entre el mundo espiritual y el material
Shiva se encuentra en esa posición única,
y algunas veces tiene que hacer algunas cosas
así se expresa y no del todo feliz.
Como cuando predica la filosofía Mayavadi
Mayavadi como Shankaracharja.
Y te confunde.
¿Qué clase de servicio es éste? ¿Es mi trabajo el confundir a la gente?
Por ello, algunas veces Srila Guru Maharaja diría.
una cosa que siempre se notaba en él
era su sentido común espiritual.
Así es que, cuando con fe escuches éstas descripciones
veras en cierto punto
que aquello que suena muy místico, abstracto, inconcebible
empieza a reflejar el sentido común.
Y eso lo hará más creíble,
accesible, y encantador.
La mirada de Maha Vishnu,
y diremos:
"Oh, como en éste mundo, todo empieza con una mirada".
Qué hermoso, es hasta poético.