当他们去和长辈的会面时
那些长辈通常会说，我记得当年
你还是你父亲眼睛里闪耀的光
即使是家人也会这么说
Vishnu(毗湿奴)
眼里闪烁着光芒
他们就是这么说的，我不知道怎么解释，但这是他们的措辞
我发现有趣的一点是
我们说Maha vishnu  瞥了一眼
或者,你愿意这样去解读Maha vishnu 的眼睛里闪了一道光
放弃以往的经验
我们对于此事的直观感受是
我们都起源那里
在父亲和母亲  闪闪发亮的目光里
他们互相望了对方一眼
接着孕育了生命
多完美的展示啊
在Brahma sangita中也有同样的解读
Vishnu 看了一眼Maya （幻觉能量女神）
顺理成章的，物质生灵降临了
但是我们不能这么轻视的用"看"这个词
Maha vishnu双眼紧闭,在yogi sleep(深度冥想)中
他只是瞥了一眼
Siva（希瓦神） 是可以往来灵性和物质世界 做媒介的工作
Siva 处在这样独特的位置上
有时，他表明对于这样的职责,并非完全开心
瞧瞧 我的责任是什么？蛊惑人！
所以，有时 Guru maharaj ( Swami B.R Srishar )
指出他的灵性常识
如果你诚心诚意的聆听这些描述
会看到很重要的一点
那些听起来神秘、抽象的不可思议
变得有道理
更可信、 易接受和富有魅力
只是Maha vishnu 的惊鸿一瞥
就像这个世界
一切都源于多看了一眼
多美丽的诗情画意啊  Hare krishna
美 超越 力量