---
type: post
lang: ru
title: "Глубокие чувства преданных"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: 2011-11-21
location: Чиангмай, Тайланд
audio: ru_2011-11-21_Deep_Feelings_of_the_Devotees.mp3
draft: true
slug: ru-2011-11-21-deep-feelings-of-the-devotees
---

Почему Санатана Госвами хотел покончить жизнь самоубийством под колесами колесницы Господа Джаганнатха в Пури?

00:00:21 Вопрос: Почему Санатана Госвами хотел покончить жизнь самоубийством под колесами колесницы Господа Джаганнатха в Пури, и Махапрабху убедил его не делать этого? 
ом аджнана-тимирандхасйа джнананджана-шалакайа 
чакшур унмилитам йена тасмаи шри-гуруве намах
Отправная точка — это понимание того, что мы занимаемся культивированием духовных явлений. Пранипатена. То, что мы считали культурой в прошлом, — мы расстались с этим. В действительности все должно быть пересмотрено: что есть самоубийство, что есть Ратха-йатра, какова природа всего этого? Мы не можем привносить сюда наши представления, заимствованные в этом мире, и пытаться проецировать их на высший мир, опыт и реалии этого низшего измерения проецировать на реалии высшего измерения. В этом случае мы всегда будем впадать в заблуждение.

00:02:06 Наше попытка, направление — это садху, шастра, Гуру и вайшнавы. Мы вовлечены в духовную культуру. Я хочу сказать следующее. Мы можем ложным образом понимать игры Махапрабху, божественные чувства Санатаны Госвами. И это недопустимо. Поскольку здесь присутствуют русские и украинцы, знакомые с Марксом, то я хотел бы упомянуть один момент, который я иногда упоминаю. Маркс сказал: «Если вы действительно хотите знать, какова суть религии, если речь идет о крайних проявлениях или высочайшем выражении религиозной концепции, то это высочайшее выражение религиозности мы находим в фестивале колесниц в Пури». Что он имеет в виду? Это так называемый «Джагернаут», по-русски так это называют. В английском Джагарнат, по-русски — Джагернаут. Как называлось это во времена Маркса, это подобный образ — безжалостная машина, которая давит своими колесами людей. Это Джагернаут.

00:04:16 Это представление было основано на легенде (правдивой или не правдивой, и до какой степени правдивой?) о том, что паломники совершают самоубийство, бросаясь под колеса колесницы Джагернаута. И так они расстаются с жизнью, думая: «О, я обрету мукти, я обрету освобождение под колесами Джагернаута». Но Маркс говорит: «Это вершина религиозного опыта». Он хочет сказать: «Посмотрите на то, что делают эти дикари». 
Но мы слышим из «Бхагаватам» и других источников о том, что Богиня Сарасвати иногда вкладывает в уста асуров, демонических личностей… Эти личности пытаются оскорбить Высшее Начало, но вместо этого прославляют Его. Классический тому пример — Шишупал. Говорится, что Кришна терпел сто оскорблений от него прежде, чем перейти к действиям. «А еще я хочу сказать, — заявлял Шишупал, — что Кришна — нарадама, низший из людей. Нара означает «человек», адхама означает «низший», «низший из людей». Но Богиня Сарасвати превращает «нарадхаму» в «нароттаму» — нара уттама, не нарадхам, но нароттам, то есть лучший из людей. И она играет таким образом всячески в Кришна-лиле, которая прекрасна во всех своих измерениях. Даже оскорбление может найти место в Кришна-лиле.

00:06:45 Гуру Махарадж говорит: «Всегармонизирующее измерение, измерение всеприемлющее, всеобъемлющее и приводящее в гармонию все. Даже реалии, которые являются предосудительными, — им находится место в этой лиле». Это нечто настолько чудесное и удивительное. Расхожий пример — воровство Кришны. Мы не слышали о том, что Иисус воровал в детстве (смеется). Харе Кришна (к сожалению не слышно замечание Манаса Кришны Прабху).
Кришну прославляют за то, что Он делает, за Его воровство — Макхан Чор и Читта Чор, тот, кто ворует. У них нет ничего. Гопи-гана вастра хари — тот, кто ворует одежды гопи. Они уже обнажены, но те, кто уже наги — что Он может украсть у них? Читта-хари — тот, кто ворует их сердца. Таким образом, все приводится в гармонию.

Высокий стандарт преданности Санатана Госвами.

00:08:10 То, что нас интересует — культура сердца, выражение чувств сердца. Санатан Госвами демонстрирует столь высокий стандарт преданности. Говоря относительно, он является Гуру Рупы Госвами. Идеал его сердца, как вы сказали, состоит в том, чтобы обрести общество Махапрабху. Можно представить, насколько это чудесно. Он представлял, насколько это чудесно. Но на пути из Вриндавана в Пури, то было воля Провидения, он заболел, и в результате этой болезни его тело покрылось гнойниками. Когда он пришел к Махапрабху, то Махапрабху настолько был счастлив видеть его, и испытывал столь великую любовь к Санатану Госвами, что, несмотря на эти язвы, сочившийся гной, Махапрабху обнял его. Санатана Госвами видел, как гной из его тела покрывает божественное тело Махапрабху. Он думал: «О, это ужасно, это немыслимо! Я пришел сюда с благими намерениями, и теперь самое худшее из того, что только можно было вообразить, случилось».

00:10:08 Все это поучительно, урок для нас. В жизнях преданных урок, обращенный к тем, кто стремится быть преданным. Преданный думает так, Господь думает иначе. Поскольку, как Кавирадж Госвами говорит:
«джагаи мадхаи хаите муни се папиштха 
пуришера кита хаите муни се лагхиштха»
(«Чайтанья Чаритамрита», Ади-лила, 5.205)
Когда преданный думает о себе, он говорит: «Я более греховен, чем Джагай и Мадхай, и я ниже червей, живущих в испражнениях». 
Это его прочувствованная всем сердцем самооценка, оценка его собственного положения. «Но то, что проходит через меня, то, что я слышал от Рагхунатха Даса Госвами, Сварупы Дамодара, и то, что представлено в качестве «Чайтанья-чаритамриты», не я пишу это, не я описываю это, но некое Божественное начало движет моей рукой и заставляет меня писать все это. Я — кукла в руках Модан-Мохана».
Санатан Госвами — самбандха-гйана-ачарья. Он обрел благословение Харидаса Тхакура, панды, пуджари Модан-Мохана, от Прабодхананды Сарасвати Тхакура. «В действительности Модан-Мохан побуждает меня писать все это». А в конце он говорит — его слова были подобны его ученикам, и Гуру заставляет учеников танцевать, и теперь они все связаны и больше не могут танцевать. Кришна заставил его танцевать. И это столь чудесный танец.

00:12:32 Санатан Госвами чувствует так, как описано выше. Но как чувствует, воспринимает эту ситуацию Господь, — это нечто специфическое. Мы можем быть знакомы с концепциями, представленными на страницах «Чайтанья-чаритамриты», от которых нам становится неуютно. Мы в целом — люди, которым присущи стереотипы в отношении того, что такое духовная жизнь, счастье, нектар — многие-многие явления. Но когда мы слышим описания на страницах «Чайтанья-чаритамриты», они могут заставить вас нервничать, поскольку они разрушают стереотипы. Это вовсе не так. Это не улыбающиеся лица или нечто в этом роде. Нечто далекое от этого. Глубокие реалии, глубокие истины не заставляют тебя улыбаться, поскольку присутствует глубина, серьезность, проникновение в глубины сердца.

00:13:55 Когда Махапрабху понимает, какие чувства испытывает Санатана Госвами, то он приводит пример: «Подобно тому, как у матери есть ребенок, и иногда он испражняется на колени матери. Она не находит это оскорбительным, скорее это чатух сан». Что это означает? Это смесь сандаловой пасты, шафрана, розовой воды. Это божественная паста, которую наносят на тело божествам в разных ситуациях. Махапрабху говорит: «Подобно тому, как это радует мать, когда Я обнимаю тебя, и этот гной сочится на Мое тело, то Я чувствую любовь и счастье, подобные материнским».

00:15:20 Это непостижимо для нас, но таковы чувства сердца Махапрабху. И все же Санатана Госвами думает: «Но для меня это нестерпимо. Поэтому то будет благом, когда во время Ратха-ятры я брошусь под колесницу Джаганнатха и покончу с этим телом, которое столь оскорбительно». Это чувство, возникающее в нем. Рагхунатх Дас Госвами в отсутствие Сварупы Дамодара и Махапрабху думает: «Почему я живу? Смысл моей жизни исчез. «Асабхараир-амрита-синдху-майаих катханчит», («Вилапа-кусуманджали», 102) — «Я отправлюсь на Говардхан и прыгну с горы и убью себя, Я покончу с этим телом».

Все преданные испытывают интенсивную разлуку с Кришной.

00:16:37 Существует 10 стадий, проявлений разлуки. Последняя из этих стадий — смерть. Все преданные испытывают интенсивную разлуку с Кришной. Когда они достигают этой последней стадии, они созерцают смерть. Но зная, что это причинит боль Кришне, они не погибают. Но это показывает глубину чувств их сердца, как они чувствуют. Жизнь становится бессмысленной. Затем они думают: «Если я умру, то Кришна будет несчастен». В результате этого они испытывают еще большие страдания. Кришнадас Кавирадж Госвами говорит: 
«бахйe вишаджвала хайа, бхитаре анандамайа,
кришна-премара адбхута чарите»
(«Чайтанья-чаритамрита», Мадхья-лила, 2.50)

00:17:42 Адбхута чарит — таков непостижимый характер Кришна-премы, хотя внешне кажется, что эти преданные отравлены, и их укусила змея. Иногда разлуку сравнивают с этим явлением. Они испытывают агонию, их души переживают агонию. Настолько глубока их любовь к Кришне. Они переживают удивительный несравненный вкус. Как говорит Гуру Махарадж: «Специфическая нектарная субстанция». Когда это намерение стало известно Махапрабху, Он сказал... И Гуру Махарадж цитировал это много-много раз. То, как Гуру Махарадж говорил: «Санатан, если расставшись с жизнью, ты мог бы обрести Кришну, то я готов сделать это миллион раз каждое мгновение. Но это не даст тебе Кришну».

00:19:15 Как сказал Гуру Махарадж, это один из изъянов в современном контексте, я думаю, все знают, о чем я говорю — так называемые террористы-смертники. Тело есть проявление ума. Грубое физическое тело основано на тонком теле, истинное «я» пребывает в тонком измерении. Убийство тела не означает убийство корня. Корень не отсекается и прорастает в иной форме. 
Это чувство, исходящее из сердца Санатана Госвами и других преданных, даже браджа-гопи, даже Радхарани, это уже другое дело. Но то был ответ Махапрабху: «Санатан, если можно было бы обрести Кришну, сделав это, то я был бы готов умирать миллионы раз в одну секунду, но это не даст Кришну».

00:20:40 Рупа Госвами написал «Радхаштакам» — прославление Радхарани. В одной из молитв сказано:
«хари-пада-накха-коти-прштха-парйанта-сима-тат
ам апи калайантим прана-котер абхистам
прамудита-мадиракши-врнда-вайдагдхйа-дикша-гурум
ати-гуру-киртим-радхикам арчайами»
Это нечто в высшей степени удивительное. И это перекликается с тем, что сказано в «Лалита-аштакам»: 
«радха-мукунда пада-самбхава-гхарма-бинду-
нирманчханопакарани-крта деха-лакшам
уттунга-саухрда-вишеша-васат прагалбдхам
девим гунаих сулалитам лалитам намами»
(Рупа Госвами)

Сознание Кришны измеряется от обратного.

00:21:59 Естественным образом должна присутствовать параллель между Лалитой Сакхи, Шримати Радхарани и, конечно, Шри Рупой. Шри Рупа наблюдал это. Ачинтйа-бхеда-абхеда — нечто в этом роде. В случае Лалиты Сакхи говорится противоположное: она желает иметь сотни форм, в которых она станет совершать севу для того, чтобы ни малейшее беспокойство, никакое вмешательство не проникло в то измерение. В случае Радхарани то, что Рупа Госвами видит, мы говорили прежде, это определенного рода анализ. То, что уместно в высшем положении, неуместно в низшем положении.

00:23:24 Мы знаем, в «Брахма-самхите» сказано: «В духовном смысле члены Его тела взаимозаменяемы». И лотосные стопы в определенном смысле это низший аспект. Но что будет низшим аспектом в лотосных стопах? — Ногти. Хари-пада — лотосные стопы Хари, нака — ногти лотосных стоп Кришны. Здесь Шримати Радхарани рассматривает низший аспект Кришны, каковым будут ногти Его святых лотосных стоп, будут чем-то в миллионы раз более великим, нежели величайший аспект Ее собственного существа.

00:24:35 В другом месте сказано («Парихаса-сутра»): концепция сознания Кришны такова: низший аспект сознания Кришны в бесконечной степени более ценен, нежели так называемый высший аспект нашего существа». И это тема — связующее звено, которое мы находим в высших слугах, то, что выражено в «Лалита-аштакам», в прославлении Лалиты Сакхи, и также в словах Прабодхананды Сарасвати, когда он говорит: «йогиндра-дургама-гатир мадхусудано ‘пи, тасйах намо ‘сту вришабханубхуводише ‘пи». Это знаменитая шлока. Когда Радхарани идет, то ветерок, дуновение, создаваемое Ее одеждами, достигает Кришны, и Кришна считает, что Он обрел величайшее сокровище. Ветерок, дуновение, создаваемое одеждами Радхарани, это непостижимо великое сокровище.

00:26:19 «Йогиндра-дургама-гатир мадхусудано ‘пи» — этот Мадхусудан, которого очень трудно достичь, даже высочайшие йоги, йогиндрам, цари среди йогов не могут обрести даже проблеск Кришны в сердцах, этот Кришна чувствует так. Эта шлока звучит так:
«йасхах кадапи васананчала-кхеланоттха
дханйадидханйа-паванена кртартха-мани
йогиндра-дургама-гатир мадхусудано’пи
тасйа намо’сту вршабхану дише’пи» 
Что говорит Прабодхананда Сарасвати Тхакур? Здесь, где все люди, стремящиеся к преданности, пришедшие недавно, аспиранты, неожиданно демонстрируют высокие устремления. Они хотят быть в божественном мире, в духовных формах в скором времени. Прабодхананда Сарасвати, Шримати Радхарани, Лалита Сакхи, которые находятся там, выражают совершенно иные чувства. Что говорит Прабодхананда Сарасвати Тхакур, который иначе известен как ашта-сакхи Тунга Видья, одна из восьми главных гопи? Он говорит: «тасйа намо’сту вршабхану дише’пи» — «Шримати Радхарани настолько велика, что я кланяюсь той стороне света, в которой Она явилась. Для меня это достаточно близко: «Та сторона света, в которой Она явилась — я кланяюсь этой стороне». Моя преданность начинается в этом положении. В этой позиции я кланяюсь той стороне света, в которой Она явилась.

00:28:15 Сознание Кришны измеряется от обратного. Личности, которые являются подлинными, настоящими, выражают именно это. Тогда как люди, которые демонстрируют достижения в преданности, они просто вуаеристически демонстрируют себя, созерцают себя в духовном мире. Когда Уддхава посещает Радхарани и браджа-гопи, будучи посланным из Двараки, услышав о божественном безумии Радхарани, которое выражено в «Брамара-гите», он говорит: 
«асам ахо чарана-рену-джушам ахам сйам
врндаване ким апи гулма-латаушадхина»
(«Шримад-Бхагаватам», 10.47.61)
«Я, близкий друг Господа, (Господь утверждает, что нет никого более дорогого Ему, нежели я), я хотел бы стать или кустиком или травинкой. Я хотел бы обрести некое атомарное присутствие в этом измерении — Вриндаване с тем, чтобы пыль лотосных стоп гопи браджа, когда они совершают движение в этом измерении служения, чтобы пыль их лотосных стоп падала на мою голову и освещала мое существование».
Махапрабху поддразнивает Санатану Госвами, говоря: «Оставить тело это ничто». Как говорит Гурудев: «Не имеет значения». И это другое выражение.

Боль разлуки достигает более глубоких измерений сердца, нежели радость встречи.

00:30:20 Однажды Шрила Гуру Махарадж цитировал шлоку Шрилы Рупы Госвами. Он говорил: «Во Вриндаване разлука становится настолько великой, что Шримати Радхарани собирается убить себя, покончить самоубийством. Об этом расходится молва. Она постоянно плачет. Она плачет постоянно много раз, но в этот раз Она не способна остановить свои слезы. И гуру-варга становится обеспокоена, встревожена. Кто является членами Гуру-варги во Вриндаване? — Нанда, Яшода и другие. Расходится молва, и Чандравали — соперница Радхарани. Рупа Госвами говорит после того, как перечислены все остальные: «Из этих двух Радхарани выше». Но в этот раз Чандравали приходит и говорит: «Пожалуйста, не делай этого. Без Тебя у нас нет надежды на то, что Кришна когда-нибудь вернется к нам. Я признаю: без Тебя Он никогда не вернется. Ты — единственная надежда на то, что Он вернется». Она признает превосходство Радхарани и умоляет Ее оставаться в этом мире. Радхарани льет слезы, и затем Она неожиданно прекращает плакать и все Ее слезы передаются служанкам.

00:32:43 Это реалии непостижимые, мистические и слишком высокие, чтобы обсуждать их. Но это говорит нам о том, что чувства сердец преданных не могут быть измерены в категориях мирского опыта. Не все может быть выражено в этом измерении. 
Шрила Гурудев говорил о нисшествии Махапрабху. Кришна приходит, приняв сердце и сияние Радхарани. Что Он чувствует? Кришна, который есть ади-пурушам, верховный наслаждающийся, верховный мужчина. Раса танца раса есть Кришна. Один Кришна и тысячи, миллионы, миллиарды гопи. Кришна знает все о наслаждении в крайней степени, в непостижимо высокой степени. Но этот Кришна, который нисходит как Махапрабху, каков его метод переживания вкуса? — Вираха-бхава — разлука. Какого рода радха-бхава дйути субалитам науми кришна сварупам? — Эта сварупа Кришны. Радха-бхава дйути — это неизвестно Кришне.

00:35:01 Мы можем сказать, Кришне нужно быть всезнающим. Скажем, люди говорят: «Бог всеведущ. Он знает все». Но в сознании Кришны нужно пересмотреть такого рода понятие как «всеведущий», «всеведение». Сознание Кришны это не концепция Бога общего характера. В «Чаритамритам» сказано: «Кришна не может оценить масштабы или природу любви Радхарани. Он не знает, насколько она глубока. Мы слышали:
«йади гаура на хаита табе ки хаита кемане дхаритам де
радхара махима према-раса-сима джагате джаната ке» 
(Васудев Гхош)
Вот почему Махапрабху пришел: нам-санкиртан это публичное служение. Но у Него есть, как Гурудев говорит, метод чувствовать вкус. Он хочет открыть миру величие Шримати Радхарани — радхара махима и према-раса-сима, масштабы Кришна-премы, маха-бхавы, это то, что Он хочет сделать. Вот почему Он нисходит. И Он не может сделать это: «шри радхайах пранайа-махима кидришо ванайаива». Он не может сделать это Сам. Это означает, что Она одна переживает даже в гуще, в окружении столь многих великих слуг, обладающих высочайшей любовью к Кришне, то, что Она одна переживает. Маха-бхава-сварупини-радха-тхакурани. 
«свадйо-йенадбхута-мадхурима кидришо ва мадийах 
саукхйам часйа мад-анубхаватах кидришам вети лобхат 
тад-бхавадхйах самаджани шачи-гарбха-синдхау хариндух»
(«Чайтанья-чаритамрита», Ади-лила, 1.6)

00:37:22 Есть три причины нисшествия Кришны. По выражению Гуру Махараджа боль разлуки достигает более глубоких измерений сердца, нежели радость встречи. И тем самым извлекается духовная субстанция. Это выражено в десятой, можно сказать, части — в желании оставить тело. Это не есть нечто заурядное в любом отношении.

Высшая преданность Санатаны Госвами.

00:38:36 И Санатан Госвами также настолько велик. Он просит Джагадананду Пандита, который младше: «Мое положение стало для меня настолько нестерпимым, я думаю, что я должен вернуться во Вриндаван». И Джагадананда Пандит отвечает: «Да, я тоже так думаю». Когда об этом сообщают Махапрабху, Он гневается и говорит: «Джага? Он всего лишь мальчишка! Как он осмеливается давать наставления тебе?» Махапрабху в ярости, когда слышит это. Это один урок для нас. 
Но другой урок для нас — нечто о Санатане Госвами. Он настолько велик, что спрашивает того, кто занимает положение младшего, и говорит: «Я чувствую так-то и так. Что мне делать?» Подобное смирение. 
Гуру Рупы Госвами это Рупануга-линия, но Санатана Госвами рассматривает себя как Рупанугу, однако он является Гуру Рупы Госвами. Рупа Госвами является Гуру Рагхунатха Даса Госвами, однако он, Рагхунатх Дас Госвами, является прайоджана-таттва-ачарьей.

00:40:17 Мы говорили на днях о Санатане Госвами Прабху. Это все равно, что сделать приятный сюрприз, возможно на день рождения Санатаны Госвами. 
Рупа Госвами из близлежащего городка Джавата. Он встретил там некую девушку пастушеского рода, которая предложила ему молоко, нет параманну, кхир. Он делает блюдо из тех ингредиентов, которые дает девушка, чтобы удивить Санатану Госвами. Санатана Госвами пробует его. Он является знатоком, гурманом расы. Санатан Госвами, Рупа Госвами это подлинные расика. Все остальное — подражательство, карикатура. Санатана Госвами чувствует этот вкус, и этот вкус более, чем удивителен. И он хочет знать, где Рупа Госвами достал подобный кхир. Он спрашивает Рупу: «Как ты нашел это?» Рупа Госвами отвечает: «О, одна девушка пришла из Джавата, и принесла все это». Санатан Госвами говорит: «Найди эту девушку». Рупа Госвами идет в деревню и расспрашивает о девушке. Он описывает ее, но никто не знает подобную девушку. Рупа возвращается к Санатану Госвами, и Санатан Госвами устрашен: «Та, служение которой является чаяньем всей нашей жизни, служение Ее святым лотосным стопам, Радха-дасйам, — Она послужила нам». Радхарани была той самой девушкой.

00:42:53 Насколько чудесен случай Мадхавендры Пури. Кширачора Гопинатх украл кхир для своего преданного, Мадхавендры Пури. Но Мадхавендра Пури убегает, чтобы избежать славы. Я говорю это лишь потому, что Гуру Махарадж сказал это. Он говорит: «Высшая преданность Санатаны Госвами. Он устрашен тем обстоятельством, что Радхарани совершила служение ему. Он пребывает в божественном безумии». И подобная интенсивная лихорадка, «бахйе вишаджвала хайа бхиторе анандамайа», как мы говорили, цитируя Кришнадаса Кавираджа Госвами, — лихорадка, агония Кришна-премы. Когда Санатан Госвами дышал, то его дыхание было таким горячим, что тело человека, находившегося рядом с ним, покрылось волдырями. 
Вот, что Гуру Махарадж имел в виду, когда он говорил: «Преданный такого качества не позволяет возникнуть лазейке, малейшей щели, через которую награда за их слежение может проникнуть.

Истории из жизни Госвами.

00:44:29 Эти события, эпизоды дают нам некоторые представления о величии Санатаны Госвами Прабху, о преданности, которой он обладает. Почему мы вечно будем думать: «ванде рупа-санатанау рагху-йугау шри-джива-гопалакау»?
И он — их лидер. Мы знаем, когда Валлабха Ачарья посещал Рупу Госвами, Валлабха Ачарья — знаток санскрита, ученый, он сказал: «Я вижу здесь одну строку, ее следует исправить». Затем он ушел совершать омовение. Джива Госвами, который был очень юн в ту пору, не в силах был стерпеть подобное замечание. Он также пошел совершать омовение или помыть горшки, или что-то в этом роде. Он заявил Валлабха Ачарье: «Я не в силах стерпеть, как Вы исправили Рупу Госвами». Джива Госвами является знатоком санскрита всех времен. Он показал Валлабха Ачарье: «То, что написал Рупа Госвами, совершенно правильно». И Валлабха Ачарья согласился с этим, вернулся к Рупе Госвами и сказал: «Прости меня, Прабху, за то, что я ошибся. Теперь я понимаю. Этот мальчик у гхата очень способный. Кто он такой?» — «Джива?» — «А, это Джива Госвами!» Рупа Госвами очень рассердился.

00:47:02 Это их игра. Рупа Госвами выгнал Дживу Госвами из ашрама подобно тому, как Гуру Махарадж выгнал Шрилу Кришнадаса Бабаджи Махараджа. И когда Джива Госвами сидел под деревом, Санатан Госвами спросил: «Джива, что произошло?» — «Рупа Госвами выгнал меня». Джива Госвами объяснил, как было дело. Санатан Госвами нанес визит Рупе Госвами и сказал: «Что делают вайшнавы? Дживе-дойа, нама-ручи, вайшнава-сева. Дживе-дойа — Вайшнавы, предполагается, должны быть милосердны к дживам. Я встретил одну дживу, он сидит под деревом и опечален. И ты не милосерден к нему. 
Валлабха Бхатта Госвами исправил Рупу Госвами, как Джива Госвами, как Санатан Госвами ранее. Наказание такого рода желанно.

00:48:48 Адвайта Ачарья, видя как Махапрабху наказывает других, говорил: «Ты не любишь меня настолько». Но затем он увидел, насколько Махапрабху его любит. Когда Адвайта Ачарья стал проповедовать веданта-сар и майаваду, Махапрабху пришел, чтобы побить его. Адвайта Ачарья стал танцевать в экстазе. 
Но Санатан Госвами Прабху также увидел в произведениях Рупы Госвами, как волосы гопи сравниваются с черными змеями. И Санатан Госвами сказал: «Разве это лучшее из возможных сравнений?» Рупа Госвами ответил: «О, я могу изменить». «Подумай, возможно, это не самое удачное выражение». И Санатана Госвами пошел совершать омовение, он увидел девушек, которые совершают омовение. Он увидел змей, которые плывут к этим девушкам и он закричал: «Девушки, осторожно, к вам плывут змеи!». Они повернулись к нему, и он увидел — волосы купающихся девушек были подобны змеям. Он вернулся к Рупе Госвами и сказал: «То, что ты написал, это очень-очень уместно», — «Хорошо» — ответил Рупа Госвами.

00:50:45 Махапрабху иногда угрожал, преданные иногда угрожают. Это воспринимается серьезно, и конечный результат — большее проникновение в глубины сердца. И в результате из глубины сердца извлекается субстанция любви. 
Иногда возникает недопонимание среди преданных. Если каждый искренне совершает культивирование сознания Кришны, то гармония чудесным образом может быть достигнута, и сердце может расти, наполняться таинственным сокровищем, таинственной драгоценной субстанцией.
