Da una posizione di prima classe,
il mahā-bhāgavata,
il puro devoto del Signore
vede ogni cosa come favorevole.
"Ogni onda è favorevole".
Niente è sfavorevole per loro;
Ogni cosa è un perfetto
arrangiamento di Kṛṣṇa.
[ Il Devoto : La Chiave Per la Coscienza di Kṛṣṇa]
Quindi loro non si lasciano buttare giù
dalle cattive compagnie o da alcuna circostanza.
E la posizione di terza classe,
pensano che più o meno
ogni cosa è sfavorevole.
La loro visione è molto ristretta,
a volte al punto da escludere i devoti.
Dicono: "Fatemi adorare il mio Dio",
e non riescono ad occuparsi di nessun altro.
Significa che è una posizione che potenzialmente
può indurre in errore,
perché porta a non considerare
adeguatamente chi sono i devoti,
e i devoti sono la chiave
per la coscienza di Kṛṣṇa.
Questa è una religione dove l'enfasi è
messa sui devoti più che sul Signore.
Questo è ciò che distingue
la coscienza di Kṛṣṇa da altro ...
è uno dei fattori di distinzione
tra questa e altri sistemi teistici.
La massima quantità di enfasi
messa sui devoti del Signore,
e i devoti del Signore
come gli agenti del Signore;
che attraverso i devoti
ottieni una connessione sostanziale.
Allora per quelli che stanno seriamente
perseguendo la vita spirituale,
essi si mettono sotto la guida
di Vaiṣnava qualificati
e seguono la loro direzione.
Perché onestamente diranno:
"Non ho uno standard su cui
fondare questi giudizi".
Allora ci viene detto:
"Sviluppa il dharma-buddhi".
Da dove lo ottieni?
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣnava.
‘Sādhu-sańga’, ‘sādhu-sańga’
—sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge
sarva-siddhi haya (Cc: Madhya, 2.22.131);
attraverso sādhau saṅgaḥ svato vare,
attraverso un'associazione superiore
acquisirai una
capacità di valutazione superiore.
Come in ogni cosa.
La tua capacità di giudizio
migliorerà
sotto l'influenza di
Sādhu, Śāstra, Guru, e Vaiṣnava,
se ciò è quel che è. Non altre cose.
Allora è per questo che noi dobbiamo
conoscere quelle cose,
oppure come minimo, almeno metterci
sotto la guida
di qualcuno che ha
conoscenza di queste cose.