---
type: post
lang: ru
title: "(02/02) Актуальные вопросы (т)"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: 2011-03-28
audio: ru_2011-03-28_p2_Actual_Questions.mp3
draft: true
slug: ru-2011-03-28-p2-actual-questions
---

Шрила Бхакти Судхир Госвами МахараджАктуальные вопросы(28 марта 2011 года, Навадвип, Индия) [Вопроса не слышно]Шрила Госвами Махарадж: Как уже было сказано выше, если это потребность в служении, тогда нет изъяна, вины с вашей стороны. Но если вы думаете: «У меня есть служение, которое я должен совершить», то не следует концентрироваться на попытках понять ментальное, психическое состояние другого человека. Ты должен что-то делать — выполняй свою севу.Гуру Махарадж рассказывал о том, в какой затруднительной ситуации он оказался во времена Гаудия Матха, и в то время он смотрел на Сарасвати Тхакура.#00:01:10#[часть шлоки]Он взирал на лотосные стопы Гурудева, Кришны с великой интенсивностью. Когда что-то шло не так, он вспоминал Сарасвати Тхакура, он вспоминал онтологическую сторону вещей в затруднительных ситуациях, и тогда он мог терпеть многое. Когда мы поддерживаем связь с Гуру и севой, тогда мы можем терпеть очень многое. Но позволять себе становиться нетерпимыми означает уходить, отдаляться от севы, лишаться связи с Гуру — это пагубно, губительно. Мы не хотим обманывать себя.#00:02:22#С какой стати мы стали обманщиками самих себя, что увело нас в ложном направлении? Нас должны интересовать мы сами, наши изъяны, а вовсе не окружающий мир и не люди: что они делают и как неправильно они делают. Их якобы неверные поступки или пути не должны служить для нас оправданием.#00:02:49#Гуру Махарадж рассказывал о том, что в свои последние дни Сарасвати Тхакур неизменно говорил: «Религия означает занять правильную позицию». Когда мы оказывались в различных затруднительных ситуациях, и я спрашивал его о наших изъянах, недостатках, он говорил мне так: «Я не знаю, поможет ли тебе мой ответ, но я скажу тебе так: ограниченное существо ищет Безграничное, жаждет встречи с Ним — это его стремление, но в силу самой нашей природы ошибаться свойственно человеку, мы совершаем многочисленные ошибки». Об одном преданном Гурудев сказал: «Ошибаться свойственно человеку, а этот человек — очень человечен». Но этот преданный совершил огромный прогресс, хотя он был «очень человечен». И Гуру Махарадж говорил мне: «Я не знаю, поможет ли тебе ответ на вопрос, но я скажу так: да, мы совершаем множество ошибок».#00:04:33#Однажды Гурудев послал мне письмо, в котором цитировал Упанишады:...дургам патхас тат кавайо ваданти1Одно из значений слова «дургам» есть «препятствие». Эксперты, знатоки утверждают, что этот путь усеян трудностями, затруднениями. Это тот же раздел, где приводится пример лезвия: если мы становимся чуточку невнимательными, то льется кровь. Если угол наклона этого лезвия неправильный, если мы становимся невнимательными, то капля крови выступает на щеке, [образуется] порез. Поэтому говорится, что мы должны быть крайне осторожными, внимательными, [чтобы преодолеть этот путь], который усеян многочисленными препятствиями. То, что нам советуют здесь: сердце нуждается в определенном виде пище. В описании игр Махапрабху говорится: «Если ты не ешь регулярно, то как ты можешь надеяться на хорошее здоровье?»#00:06:02#Когда Прабхупада ехал на «Джаладуте», когда он совершал это путешествие, одинокий, никому не известный, он перенес сердечный приступ. В своем дневнике он написал: «Каждый день я наслаждаюсь нектаром чайтанья-лилы. Это источник всей моей жизненной силы». Мы не должны игнорировать и уменьшать количество того, что является источником силы, здоровья, в противном случае мы остаемся один на один с порочным умом, который не является нашим другом, который бесконечно перематывает пленку — анализ пережевывания негативных явлений — и лишает нас жизненной силы.#00:07:09#Это естественная человеческая тенденция. Она будет сохраняться в нас в той или иной степени, но если у нас есть духовное, нечто более высокое, тогда мы не только будем становиться более здоровыми, но у нас будет возникать правильная перспектива, баланс. Мы будем поглощены этим негативным явлением сильнее в отсутствие духовной субстанции.#00:07:45#Мы не знаем многого о Рагхунатхе Дасе Госвами, но одно из того, что мы слышали, — он запретил себе слушать об изъянах вайшнавов. Нам это говорит о двух вещах. Первое: подразумевается, что, возможно, изъяны были, но он не хотел о них слышать, поскольку знает, что хороших последствий от такого слушания не будет.Позиция Гурудева такова: эти негативные явления не должны застилать наше духовное видение. [Существует] известное высказывание Шрилы Сарасвати Тхакура: «Я улей, наполненный не пчелами, но тысячами недостатков».#00:08:55#Когда кто-то не воспевает, не призывает кришна-нам, мы можем думать: благодаря тому, что в прошлом человек призывал кришна-нам, к нему пришло столько севы, что он не успевает воспевать кришна-нам. Это его позиция, точка зрения. Можно сказать: «О, это видение маха-бхагаваты», но это видение движения сознания Кришны, это то, к чему мы стремимся. Это точка зрения сознания Кришны, которую пропагандирует маха-бхагавата, это то, к чему мы стремимся, это суть. О чем мы говорим? Мы говорим о подлинном преданном, о той точке зрения, которую мы хотим усвоить. Мы хотим попасть под влияние такого маха-бхагаваты.#00:09:45#Гуру Махарадж спросил [Шрилу Говинду Махараджа]: «Ты готов слушать меня, а не свой ум?» Речь идет об этом: узнать, как эти маха-бхагавата-вайшнавы рассматривают вещи, и усвоить такое видение, такую точку зрения, начать рассматривать вещи в таком же духе, в таком же свете. Если я не вижу вещи в таком свете, то я должен научиться этому по их милости. Мы должны понять хотя бы теоретически суть этих советов. Мы можем сказать, что мы не парамахамса-вайшнавы. Да, мы не такие. Но мы — те, кто стремится служить, мы хотим обрести связь с этими парамахамса-вайшнавами через служение.#00:10:36#Описывая бхакти-лата-биджу, Махапрабху, обращаясь к Шриле Рупе Госвами, говорит: «Мы взращиваем бхакти-лата-биджу, и существуют сорняки, которые препятствуют росту, но есть явления, которые способствуют росту бхакти-лата-биджи, питающая субстанция: шраванам, киртанам…» Поиск недостатков, двуличие, ложная дипломатия — все это сорняки, которые препятствуют росту растения.#00:11:10#Почему Он упоминает эти вещи? Потому что эти явления реальные. Сказав множество чудесных вещей, Он говорит об этом, это реалистичная оценка природы вещей. Нельзя думать, что это было сказано в прошлом. Нет, это вечная истина. Даже в то время определенное предостережение Махапрабху дал Рупе Госвами. Мы можем думать: «Тогда, в прошлом, во времена Махапрабху, все были совершенны», но, однако, существуют степени совершенства. Почему Рупа Госвами дает Махапрабху «Упадешамриту»? Как говорит Гуру Махарадж, «Упадешамрита» в действительности есть то, что было сказано Махапрабху через Рупу Госвами, суть Его учения.#00:12:07#Одно из наставлений Махапрабху в «Упадешамрите» для начинающих: ва̄чо вегам̇ манасах̣ кродха-вегам̇2 — контроль языка (особенно речи), гнева, ума. Почему Он начинает отсюда, с этого момента? К кому Он обращается?#00:12:40#Позже Махапрабху приводит знаменитый пример с Гангой. Он говорит: «Иногда мы видим, как в ней плавает мусор, но с духовной точки зрения Ганга чиста, она обладает очищающей способностью». Гуру Махарадж, объясняя это, говорит: «Нам советуют не обращать внимания на физические дефекты вайшнава (особенно в Индии мы можем видеть физические, телесные уродства). Кто-то может быть искренним слугой, и мы закрываем глаза на физические изъяны. В равной степени мы должны закрывать глаза и на ментальное уродство. Такого рода предостережение дается нам».#00:14:03#Гуру Махарадж говорит: «Кто-то может казаться высокомерным или слишком жадным (существует список разных изъянов, которые как будто бы можно наблюдать в вайшнаве), но это не лишает преданности этого человека». Можно сказать: да кто в это поверит? Тот поверит, кто занят культивированием сознания Кришны. В это трудно поверить, и я должен драматически изменить свои способности, я должен претерпеть радикальную трансформацию, чтобы быть способным поверить в эти вещи, но идея такова.#00:14:47#Все, что у нас есть, — это очень ограниченный опыт, на основании которого мы будем судить, заключать… Абсолютную точку зрения нам приносят посредники Безграничного, и для того чтобы усвоить их точку зрения, требуется радикально трансформировать себя. В этом идея: мы не можем оставаться такими, какие мы есть, какими мы были. Конечно, мне легко сидеть здесь и говорить все эти вещи, но я говорю это, потому что их невозможно игнорировать. Поэтому, имея веру в духовных знатоков, в их утверждения, в их оценку, наблюдения, которыми они поделились с нами, мы пытаемся понять, насколько это необходимо, насколько это жизненно важно. Это не есть нечто дополнительное — об этом идет речь.#00:16:00#Мы можем сказать: «Да, я слышал в том числе [и это]». Нет, не «в том числе». Возможно, это именно то, что ты должен сделать прямо сейчас. Вовсе не так, что в некой книге пятьсот или пятьдесят лет назад [это было актуально] — нет, не об этом идет речь. Эти вещи актуальны, существенны прямо здесь и сейчас, прямо для тебя. Это вечная истина, которая актуальна, ценна, которая обладает огромным смыслом, значимостью в твоей, в моей, в нашей жизни. Нельзя думать, что я живу своей жизнью, а это было сказано кем-то когда-то кому-то. Нет, для того, кто действительно занят культивированием духовных явлений, это в высшей степени актуально, существенно прямо здесь и сейчас.Переводчик: Муралишвар Дас Транскрипцию выполнил: Динанатх Дас 1 ↑ Уттиштхата джаграта, прапйа варан нибодхата / кшурасйа дхара нишита дуратйайа, дургам патхас тат кавайо ваданти — «Проснись! Не упусти редкой возможности, предоставленной тебе рождением в облике человека. Пока не поздно, встань на духовный путь. Но помни: он остер, как лезвие бритвы. Великие мудрецы, прошедшие по нему до конца, предупреждают о том, как он труден» («Катхопанишад», 1.3.14).2 ↑ Ва̄чо вегам̇ манасах̣ кродха-вегам̇, джихва̄-вегам ударопастха-вегам / эта̄н вега̄н йо вишахета дхӣрах̣, сарва̄м апӣма̄м̇ пр̣тхивӣм̇ са ш́ишйа̄т — «Уравновешенный человек, способный контролировать речь, совладать с требованиями ума, умеющий сдерживать гнев и укрощать побуждения языка, желудка и гениталий, обладает всеми качествами, необходимыми для того, чтобы принимать учеников повсюду в мире» (Шрила Рупа Госвами, «Упадешамрита», 1).
