之前跟Guru Maharaj一起时
裸女逻辑
有时我的智商和分析思维会占据上风
开始了1+1=2这种分析
要去查看某个很崇高的奉爱者的背景
一次，Guru Maharaj说
"你要继续这么思考下去，头会炸开的"
他说，“实际上，我们想要的身份是
能够得到他们的仁慈。”
我们并不想去纠察背景知道太多
这是灵性文化有别于唯物文化的地方
因为这是关于信念的培养
有个例子可以很好帮助我们理解
因为我们总倾向关注在客观现实上
而忽略了主观层面
而灵性文化是最大化在强调主观层
反而降低客观层的份量
所以Nyaya这本逻辑之书里说
（梵文）
这么想是错误的
“母亲是裸女”这种逻辑的过错
意思是，你如果有孩子
那位是你母亲，你是个小孩
小孩想了“我母亲也曾经是个裸体的女孩”
没把她看成是母亲
养育他的母亲形象
这是真的，现在事实如此
如果我们非要查看背景，说
“是啊，但她确实曾经是个裸女”
你这么看待她
那就是你的过错
即使客观上确切来讲是对的
但跟她目前的身份没有关系
这也得考虑在内
当我们在面对他人，尤其是奉爱者时
并不想失礼，丢失Krishna的颜面
我们如何看待奉爱者
看待Krishna最亲最爱的这些人
这些置身于弘扬奎师那觉知的人
我们不能说，”哎呦，他原来是这样的“
或者”他原来是那样的“
在这里，这样那样指的是
所谓的”可观察到的客观基准“
会欺骗你，而并非让你顿悟
不会让你更好理解他们是谁
实际上却会骗你
阻挠你去明白面前这个人到底是谁
这就是灵性文化的特点