Tudjuk, hogy a bhakták a felavatáskor
mennyire szeretik tudni a
nevük jelentését.
[Mi rejlik egy Névben?]
Alig várják, hogy hallják.
És még Guru Mahārāja is
megkérdezte Sarasvatī Ṭhākurát.
Ramendra Chandra Bhattacharya
volt az eredeti neve,
és a felavatáskor a neve
Ramendra Sundar lett.
És azt kérdezte,
"Hogyan kellene...
Mit jelent itt a Ramendra?"
Sarasvatī Ṭhākura pedig
elkezdte magyarázni:
"Rāma, Hare Rāma, ez a Rāma
itt nem Rāmacandra vagy
Balarāma, hanem
Rādhā Ramaṇa, Ramaṇa Rādhā —
Śrīmati Rādhārāṇī szerelme,
amikor örömet és boldogságot
nyúlt Śrīmati Rādhārāṇīnak
az isteni kedvtelésekben."
És Guru Mahārāja mesélte, hogy
"Ez a hang még mindig a fülemben cseng."
Szóval még ő is megkérdezte.
Azonban Śrīla Gurudeva nem
annyira szerette,
mikor a bhakták ezt kérdezgették.
Ez is egy az a néhány dolog közül...
És néha azt felelte, mikor megkérdezték,
hogy "Mit jelent a nevem?", hogy
"Mi volt a keresztneved?
Tudod, hogy az mit jelent?"
Szóval egyszer egy ausztrál fiú,
aki egy remek mesterember volt,
ő csinálta azokat az asztalokat
a Theistic Media Centerben
a Sevak Bhavannál,
Madhuranan, a verandán
ült egyszer, tudjátok,
[mély hangon] "Śrīla Govinda Mahārāja,
Śrīla Gurudeva?"
Gurudeva: "Tessék?"
[mély hangon] "Kérdezhetek valamit?"
Gurudeva: "Igen".
És így folytatta,
"Mit jelent a Hare Kṛṣṇa?"
Gurudeva letette az újságját,
és azt kérdezte:
"Mi volt azelőtt a neved?"
Erre azt felelte [komoly hangon]:
"Matthew."
Gurudeva: "Mit jelent a Matthew?"
[komoly hangon] "Isten hírnöke."
Gurudeva: "Ó, rendben",
és összehajtotta az újságot...
[Nevet]
Mivel általában azt kérdezte:
"Mit jelent az?",
és senki sem tudta
mit jelent a neve.
De ő [komoly hangon] mondta:
"Isten hírnöke".
Erre azt mondta, "Rendben..."
És elkezdett magyarázni valamit
a Mahāmantráról.
El kell mondjam, hogy bizonyos
szinten tiltott dolog
belemenni egy részletes
magyarázatba erről.
És valójában nem is igazán tudjuk ezeket.
De ez a jellegű elemzés...
Ami nálad is ott van,
amit ott olvashattál,
az a fajta általános bemutatás az,
amit mi is megkaptunk.
Szóval néha Śrīla Guru Mahārāja,
és Śrīla Svāmī Mahārāja szintén
rámutatott, hogy a "Hare"
megszólító esetben van,
ami Guru Mahārāja szavaival élve
azt jelenti, hogy
"Ne kapcsolódjon hozzá kérés."
Nem valamiért cserébe mantrázunk.
Néha az emberek azt hiszik, hogy azért
mantrázunk, hogy kapjunk valamit.
Ezért mondta azt Guru Mahārāja, hogy
"Ne kapcsolódjon hozzá kérés."
Csak megidézed Harét,
Śrīmati Rādhārāṇīt és Kṛṣṇát.
De... Śrīla Prabhupāda Svāmī Mahārāja
amikor ő is ad egy általános
magyarázatot,
azt mondja: "Ez egy könyörgés,
hogy elköteleződj a szolgálatban."
Szóval ezek a dolgok, mint:
szolgálat, sevā,
Dās, Dāsī, Kṛṣṇadās, Rādhā Dāsī —
mindnek van valami általános jelentése
és valami különleges jelentése is.
Śrīla Guru Mahārāja pedig azt mondta:
"A bhakta belső felébredettsége szerint,
az odaadó szolgáló megnyilvánul,
a jelentés hozzárendelődik, vagy
az események megnyilvánítanak
mélyebb értelmű jelentéseket."
Azonban egy dolog, amit
Guru Mahārāja mondott,
ami teljesen megdöbbentő volt:
"A Hare Kṛṣṇa Mahāmantra zengésével
egy nap arra ébredsz, hogy te is
Kṛṣṇa háremébe tartozol."