Известно, что преданные,
получив инициацию,
очень хотят узнать,
что означает их имя.
[Что означает имя?]
Им очень хочется
это услышать.
Даже Гуру Махарадж спрашивал
об этом Сарасвати Тхакура.
Его звали Рамендра Чандра
Бхаттачарья,
а при посвящении он получил
имя Рамендра Сундар.
И он спросил: «Как мне...
Что означает Рамендра
в моем имени?»
И Сарасвати Тхакур
стал объяснять:
«Рама, Харе Рама,
этот Рама —
не Рамачандра
или Баларам,
а Радха-Раман,
Раман-Радха —
возлюбленный
Шримати Радхарани,
когда Он дарит радость и счастье
Шримати Радхарани
в Их божественных Играх».
И Гуру Махарадж говорил:
«И его голос я слышу до сих пор».
То есть, даже он спрашивал.
Но Шрила Гурудев не любил,
когда преданные
спрашивали его об этом.
Это одна из тех вещей...
[Смеётся].
И иногда, когда его спрашивали:
«Что означает моё имя?»
он говорил:
«Какое у вас было христианское имя?
Вы знаете, что оно означает?»
Однажды этот парень
из Австралии,
искусный мастер,
который сделал все столы
в Теистическом Медиа-центре
в Севак Бхаване —
Мадхуранан — однажды на
веранде он спросил:
«Шрила Говинда Махарадж,
Шрила Гурудев!»
Гурудев: «Да?»
«Можно мне задать вопрос?»
Гурудев: «Да».
И тот:
«Что означает „Харе Кришна“?»
Гурудев опускает газету,
которую читал
и спрашивает:
«Как тебя звали раньше?»
Тот отвечает: «Мэттью».
Гурудев:
«Что означает Мэттью?»
«Божий посланник».
Гурудев:
«А, хорошо»,
складывает газету и...
Потому что обычно на вопрос:
«Что означает твоё имя?»
люди не знали,
что ответить.
А тут человек знает:
«Божий посланник».
И Гурудев говорит:
«Хорошо...»
И начал объяснять
смысл Махамантры.
И я должен сказать, что
на определённом уровне нам запрещено
входить в подробное
объяснение этого.
И можно сказать, мы и не знаем этого...
Но подобного рода анализ...
То, что вы там узнали,
то, что вы там прочли,
такого рода общие сведения —
всё, что нам дано.
И иногда Шрила Гуру Махарадж,
а также Шрила Свами Махарадж
указывали: «„Харе“ —
это звательный падеж,
который означает,
по словам Гуру Махараджа:
„Отсутствие всякой просьбы“».
Мы воспеваем
не ради чего-то.
Бытует такое мнение, что мантру
воспевают для того, чтобы что-то получить.
Поэтому Шрила Гуру Махарадж
подчёркивал «Отсутствие всякой просьбы.
Просто призывать: Харе —
Шримати Радхарани и Кришну».
Но... И Шрила Прабхупада,
(Свами Махарадж),
когда он давал общее объяснение,
он говорил: «Это мольба о том, чтобы
меня задействовали в служении».
То есть, это всё
о служении, севе,
дас, даси, Кришнадас,
Радха даси —
у них есть некое общее значение
и ещё некое особое значение.
И Шрила Гуру Махарадж говорил:
«В соответствии с внутренней
пробуждённостью преданного,
стремящегося к служению,
всё являет
более глубокий смысл».
Но у Гуру Махараджа есть
одно выражение,
поистине удивительное,
он сказал: «Благодаря воспеванию
Харе Кришна Махамантры,
однажды вы обнаружите,
что оказались в гареме Кришны».