Sabemos que a los devotos,
al momento de la inciación,
les gusta mucho escuchar
el significado de su nombre.
¿Qué hay en un Nombre?
Están muy ansiosos por escuchar eso.
Aún Guru Mahraj le preguntó a Saraswati Thakur.
Su nombre era Ramendra Chandra Bhattacarya
él se inició, y su nombre se convirtió en
Ramendra Sundar.
Y el dijo, "Cómo debo de...
¿Qué significa Ramendra?"
Y Saraswati Thakur empezó a explicar,
"Rama, Hare Rama, ese Rama
No es Ramacandra o Balaram, sino
Radha Raman, Raman Radha —
el amante de Srimati Radharani,
cuando Él está otorgandole placer y felicidad a Srimati Radharani
en los Pasatiempos divinos".
Y Guru Maharaj decía,
"Y ese sonido continúa zumbando en mi oído".
Así que aún él preguntó.
Pero a Srila Gurudev, no le gustaba
que los devotos preguntasen.
Una de esas cosas...
Y algunas veces el podía decir
si ,le decían, "¿Cuál es mi nombre?"
Él diría, "¿Cual era tu nombre Cristiano?
¿Sabes lo que significa?"
Así que en una ocasión un muchacho de Australia,
quien es un excelente artesano,
él hizo todas esas mesas
en el Theistic Media Center en el Sevak Bhavan,
Madhuranan, él estaba sentado en la Veranda
en esa ocasión, y, ya sáben,
(Con voz profunda) "¿Srila Govinda Maharaj,
Srila Gurudev?"
Gurudev, "¿Si?"
(Con voz profunda) "¿Puedo hacerte una pregunta?"
Gurudev contesta, "Si", Y hace así,
"¿Qué significa Hare Krishna?"
Gurudev asienta su periódico
y le dice, "¿Cual era tu nombre antes?"
Dijo,
(severo) "Mathew".
Gurudev, "¿Qué significa Matthew?"
(severo) "Mensajero de Dios",
Gurudev dijo, "Oh, está bien",
y dobló el periódico y...
(risas)
Por que por lo general decía,
"¿Qué significa eso?"
y no sabían lo que sus nombres significaban.
Pero él dijo, (severo), "Mensajero de Dios".
Y entonces él dijo, "Está bien..."
Y empezó a explicarle algo
acerca del Mahamantra.
Y podría decir, que en cierto nivel
nos está prohibido
ir en detalle hacia el explicarlo.
Detalles que podríamos decir que ni conocemos.
Pero este tipo de analísis...
Pero lo que tenemos ahí,
lo que hemos leído ahí,
esa clase de indicaciones generales
es lo que se nos ha dado.
Así que en ocasiones Srila Guru Maharaj,
Srila Swami Maharaj también
indicarán que, "Hare" es es del vocativo
que significa, en palabras de Guru Maharaj,
"No ha de estar acompañado de una solicitud".
No estamos cantando para obtener cosa alguna.
La gente tiene esa idea algunas veces, que haz
de cantar el mantra para obtener alguna cosa.
Así que esa fue la expresión de Guru Maharaj,
"No ha de estar acompañado de una solicitud".
Sólo invocar Hare, Srimati Radharani, y Krishna.
Pero... Y Srila Prabhupada, Swami Maharaj,
cuando él daba una explicación general también,
él decía, "Es igual a orar para estar ocupados en el servicio".
Así que todas estas cosas, servicio, seva,
Das, Dasi, Krishnadas, Radha Dasi —
tienen un significado general
y uno más específico.
Y Srila Guru Maharaj diría,
"De acuerdo al despertar interno
del devoto.
el aspirante a sirviente,
el significado es hallado o revelado
o revela alguna
clase de significado más profundo".
Pero una cosa que dijo Guru Maharaj,
y que es realmente asombrosa,
es cuando dijo "A través de cantar el Mahamantra Hare Krsna",
continuó, "un día te hallaras en el
harem de Krishna"