Szembenéztünk az ellenséggel,
és mi magunk vagyunk az ellenség.
[60-as, 70-es, 80-as évek |
Csökkenő elvárások]
Arrogancia,
az alázat hiánya,
az, hogy nem vagyunk hajlandóak
észrevenni a korlátainkat,
hiányosságok,
a képzettségünk hiánya.
"Dainya, ātma-nivedana, goptṛtve varaṇa."
Bhaktivinod gyakran a "doinya"-t
említi először.
Ami az, hogy őszintén be kell látnod
a helyzeted reménytelenségét
és kiszolgáltatottságát,
az életnek,
az emberi életnek.
Nemhogy másokon nem tudsz segíteni,
de még magadon sem tudsz.
Ahogy Johnny Mitchell mondta egyszer
60-as évekre visszatekintve:
"A 60-as évek végére
észrevettük, hogy nem tudjuk
megmenteni a világot".
Itt idealistákról beszél.
"A 70-es évek végére — mondta —
észrevettük, hogy magunkat sem
tudjuk megmenteni."
"Ezért a 80-as években — mondta
szarkasztikus humorral —
egyszerűen csak a pénzkeresés mellett
döntöttünk."
Oscar Wilde mondta, hogy
"Fiatalabb koromban
úgy gondoltam, hogy minden a pénz.
Most, hogy idősebb vagyok,
már tudom, hogy ez így is van."
Ez egyfajta cinizmus.
Keskeny a határ a materializmussal
kapcsolatos
egészséges szkepticizmus és
a határozott cinizmus között.
"Doinya" — Bhakivinod azt mondja,
hogy ne legyünk cinikusak,
gonoszak, undokok,
akik mindenben és mindenkiben csak
a hibát keresik.
De ő nem erről beszél.
Ő az önvizsgálatról beszél.
Gurudev azt mondta:
"Az én vallásom az, hogy hibát
keresek magamban."
A magadba nézés nem megfutamodás
vagy a...
a gyenge elme vagy
a gyenge akarattal rendelkező egyén jele.
Az, hogy őszinte önvizsgálatot tartasz,
és azt mondod, "Igen, bizonyos értelemben
reményvesztett, tehetetlen vagyok."
A humanizmus a versengő egó megközelítést
próbálja felébreszteni bennünk.
Amikor is úgy tekintesz magadra,
mint egy abszolút központ és próbálod
kiterjeszteni
a kihasználó kapacitásod mértékét
vagy tartományát,
mint Ozymandias vagy Vas Ember.
Önzés — nem tartozol senkinek semmivel,
tudod, hogy te vagy az első számú,
a legfontosabb, meg ilyesmi...
Miért is? Mert megérdemlem.
Ez mind humanista szlogengyártás,
miközben Guru Mahārāj azt mondta:
"Śrī Guru kegye nélkül
élettelen anyag vagyunk."
"Jogyatā-vichāre, kichu nāhi pāi."
A "jogyatā" képzettséget jelent.
Jogyatā-vichāre —
ha belegondolsz,
ha megvizsgálod, hogy
mennyire vagy képzett;
kichu nāhi pāi —
semennyire, még egy kicsit sem.
Érted? Az az ember azt mondaná,
"Ó, ne ostorozd magad...
Hinned kell magadban,
megtanulni önmagadat szeretni
mind közül a legmagasabbrendű szeretet...
Szegény Whitney.
Még egy semmitmondó és unalmas
humanista szlogen.
Nem. Az az ember, aki észreveszi a...
aki őszinte önvizsgálatot tart,
mint ahogy az atléták, hogy
megtudd, hol vannak a gyenge pontjaid,
hol kell fejlődnöd,
azok az emberek fejlődnek is.
Mit tesz egy atléta,
aki fejlődni akar?
Ők olyanokkal edzenek,
akik jobbak náluk,
nem olyanokkal,
akiket legyőzhetnek.
Olyanokkal akarnak versenyezni,
akiket nem tudnak legyőzni.
Ez az, ami a fejlődést hozza.
Az "Ajita" legyőzhetetlent jelent.
Szóval az, aki realista
önvizsgálatot tart
mondjuk mint a vas, szóval őt érdekelheti
a bölcsek köve,
a Cintāmaṇi, a sparsamani,
ami a vasat arannyá változtatja.
Lehet, hogy az ezüst nem érzi annyira
az aranynak a szükségét.
"Ezüst vagyok, jól vagyok,
boldog vagyok ezüstként."
Viszont aki realistább,
nem irreális,
mint, akiknek alacsony az önbecsülésük,
akik csak ostorozzák magukat,
nem erről beszélünk,
hanem realista önvizsgálatról.