Ми зустріли ворога,
і цей ворог — ми самі.
[60-і, 70-і, 80-і | Нездійснені надії]
Пиха, відсутність смирення,
небажання визнати свою обмеженість,
недоліки, відсутність належних якостей.
Даінйа, а̄тманіведана, гоптр̣тве варан̣а.
Іноді Бхактівінода на перше місце
ставить «даінйа».
Це означає, що нам слід чесно визнати
безнадійність і безвихідність своєї ситуації,
свого життя, людського життя.
Ми не тільки не здатні допомогти іншим —
ми неспроможні допомогти собі.
Як одного разу сказала Джоні Мітчел
(канадська співачка), озираючись назад, в 60-і.
Вона сказала: «До кінця 60-х ми зрозуміли,
що неспроможні врятувати світ».
Вона говорила про ідеалістів.
«Наприкінці 70-х, продовжила вона,
ми зрозуміли, що не в змозі врятувати себе.
А у 80-і, додала вона з іронією і сарказмом,
ми просто вирішили робити гроші».
Оскар Уайльд казав: «Коли я був молодшим,
я вважав, що гроші — це усе.
Ось коли я став старіше,
я знаю, що гроші — це усе».
[Сміеться]
Це своєрідний цинізм.
Існує тонка межа між здоровим скепсисом
у відношенні матеріалізму
і просто цинічним поглядом на речі.
«Даінйа». Бхактівінода не закликає нас
стати цинічними,
низькими, недоброзичливими,
вишукувати недоліки навколо.
Він має на увазі зовсім інше.
Він говорить про самоаналіз.
Як сказав Гурудев:
«Моя релігія — це пошук недоліків у собі,
Бути уважним у відношенні до себе».
І це не відмовка aбо ознака
слабохарактерності, слабкої волі.
Потрібно чесно оцінювати своє положення
і сказати:
«Так, в певному сенсі
я безнадієн, безпораден».
Гуманізм намагається пробудити в людині
дух суперництва, самоствердження,
бажання представити себе
абсолютним центром
і розширити свої можливості
експлуатації довколишнього світу,
подібно Озимандису або Залізній людині.
Егоїзм, самозакоханість —
ви нікому нічого не винні,
ви номер перший,
ви людина и все таке інше …
А чому?
— «Тому що я цього гідний»!
Все це гуманістичні гасла,
тоді як Гуру Махарадж казав:
«Без милості Шрі Гуру ми млява глина».
джйогйата̄-віча̄ре кічхӯ на̄хі па̄і
Джйогйата̄ означає «кваліфікація».
Джйогйата-вічаре —
якщо ти приймеш до уваги,
якщо ти подивишся,
на що я придатний,
кічхӯ нахі паи,
ти не побачиш в мені нічого путнього.
Розумієте? Інший вам скаже:
«Не шмагайте себе батогами,
ви повинні вірити в себе,
навчитися кохати себе,
це найвеличніше кохання із усіх …»
Бідолашна Уітні.
Ще одне порожнє,
беззмістовне гуманістичне гасло.
Але ті, хто усвідомлює свої недоліки,
дає собі чесну оцінку,
як ці атлети,
коли вони знають свої слабкі місця,
Вони тренуються, щоб їх зміцнити.
Що робить атлет, щоб стати сильніше?
Бореться з тими, хто кращий за нього,
а не з тими, кого він згоден подолати.
Вони мають хист та натхнення боротися з тими,
кого вони здолати не в змозі.
Це робить їх краще.
Аджіта означає «непереможний»,
«незламний».
Таким чином ті, хто тверезо себе оцінює,
скажемо, залізо, —
Воно може бути зацікавлене
у філософському камені,
чінтамані, спаршамані,
який має властивість
перетворювати залізо в золото.
Срібло не відчуває великої потреби
перетворятися на золото:
«Я срібло, мені і так добре,
я цим задоволено».
Але той, хто більш тверезо …
я не маю на увазі
неадекватне ставлення до себе,
з низькою самооцінкою
і постійним невдоволенням собою,
це не те, про що іде мова.
Я говорю про реальну оцінку.