¿Y qué es el espíritu para la mayoría?
Eso que no pueden ver.
[Gusto Elevado | Absorción Profunda]
Así que algunas veces Guru Mahārāj
bromeaba y decía,
"Somos devotos de lo invisible."
[Risas]
De eso que no puede verse.
Lo que se halla lejos del alcance
de la gente ordinaria
es claro a los brahmanes.
Ellos pueden verlo fácilmente.
Tal como... Quiero decir hay
muchos ejemplos de ello.
Lo que ven los escritores,
otras personas no lo ven.
Mi maestra de fotografía,
ella suele hablar acerca
de ponerte tus ojos fotográficos.
Correcto. Tienes una cámara junto a ti,
pero te vas hacia tu ánimo de fotógrafo.
Algunas veces ella empezaba la clase.
miraba a través de la ventana y empezaba,
"Bueno, parece como
día tipo F8."
Empezaba a nombrar aperturas
porque se había colocado
sus ojos fotográficos.
Cuando en el Bhagavad-gītā,
cuando Kṛṣṇa quiere revelar algo
espiritual extraordinario a Arjuna,
Él dice, "No puedes ver esto
con tus ojos actuales."
Así que, divya chakṣu—"Te daré
ojos divinos
para que puedas ver esto,
tengas una visión
de perspectiva infinita."
Apegándonos al
ejemplo de fotografía—
hay un campo de profundidad corta,
y luego hay
un campo profundo llamado "infinito".
En el corto — lo que está ante ti
enfocado, todo lo demás es borroso,
Y en la profundidad infinita del campo
todo está enfocado.
Entonces hay una perspectiva,
una perspectiva infinita
que es vista por gente
espiritualmente progresiva.
Un brahmán que está meditando,
perdido en la meditación,
significa, que no está muy consciente
del mundo externo,
esta profundamente consciente
del mundo interior.
Y el punto que destaca es
que es debido a la absorción profunda
en el mundo interno
que no es dirigido externamente.
No es que a través de la auto abnegación
al renunciar al mundo objetivo
que él va hacia la profundidad interior.
Ese es un estereotipo convencional
pero no es eso lo que está siendo subrayado
en el "Bhagavatam" o en literaturas símiles.
Al contrario ellos dicen
"A causa de la absorción interna profunda
el resultado es... el mundo objetivo
se vuelve secundario y se ajusta."
Como en el Bhagavad-gītā,
donde Kṛṣṇa dice,
viṣayā vinivartante nirāhārasya dehinaḥ
rasa-varjaḿ raso 'py asya paraḿ dṛṣṭvā nivartate
[Bg: 2.59]
"Arjuna", ellos están discutiendo
en este momento acerca del control de los sentidos,
y Él dice, "cuál es el punto
de controlar tus sentidos,
si tu mente sigue obsesionada
con los objetos de los sentidos?"
Es de hecho
una sección muy interesante.
Y en la explicación de Prabhupada
al respecto dice,
"Es mejor ser
un barrendero de calles sincero
que un meditador charlatán."
Así que Él dice, "Si los sentidos están controlados,
pero internamente estás morando en ellos,
es como... "¿Cómo se dice?
"El intento es nueve décimas
de la ley."
Hablamos de esto
el otro día.
Lo que califica algo
como karma
— la mente es el asiento
del karma —
no tanto como la acción,
sino el motivo interno.
Igual que en un juicio criminal,
cuando tienen que... Esta claro,
ambas partes están de acuerdo, digamos,
ambas partes están de acuerdo
con lo que ocurrió.
La defensa y el...
¿Cuál es la otra parte?
La fiscalía,
el fiscal,
Ambos están de acuerdo
en lo que pasó.
Pero lo que
determinará la culpa
es el motivo.
¿Qué pensaba la persona
en esos momentos?
Eso hará toda
la diferencia.
Así que en el Gītā Kṛṣṇa dice,
"Así que sólo tratar de renunciar
al mundo objetivo será...
será hallado inútil
en subyugar verdaderamente los sentidos."
O ser engañado por los sentidos.
Él dice, "Sin embargo,
rasa-varjaḿ raso ‘py asya paraḿ dṛṣṭvā.”
Regresamos a la
palabra 'rishi' codificada aquí.
Paraḿ dṛṣṭvā—‘experiencia superior’.
En la presencia
de una experiencia superior
automáticamente
la experiencia inferior retrocede.
Esa es la manera.
Eso es lo mejor.
Ante un gusto superior—
el gusto inferior se desvanece.
‘Drishtva’, ‘rishi’, ‘drishi’—aquellos
que están viendo, experimentando la verdad,
no son dirigidos por el exterior.
Algunas vecess la gente pensará
"Bueno, esta antigua civilizaciónes
y culturas eran tan avanzadas,
¿por qué llegan a parecer
primitivas tecnológicamente?"
Bueno, una manera de verlo es que
estaban tan dirigidos por el interior
que sólo ponían el mínimo esfuerzo
en las cosas externas.
El viejo dicho
"Vida simple, pensamiento elevado."
No querían complicar
innecesariamente sus vidas externas,
es una forma de verlo.