对大部分人来说什么是灵？看不见的那个
高等品味|深入内在
Guru Maharaj有时会开玩笑说
“我们奉爱的对象是眼睛看不到的。”
你看不到他
普通人看不到的，对婆罗门来说是很清晰的
他们能很容易看到
有很多例子
作家看到的，其他人看不到
我的摄影老师经常说
换上你的“摄影之眼”
相机放一边，你切到摄影模式
她上课时有时会望着窗外说
“今天的天气看起来是F8”
接着便讲起光圈这些
她已经换上了“摄影之眼”
在《薄伽梵歌》里
当奎师那想向阿尔诸纳揭示非常卓绝的灵性时
他说，“这些用你现在的肉眼是看不到的”
因此，“我现在赐予你神圣的眼睛
你就能看到这一切。”
从无限的视角出发
还是摄影的例子
说起景深
还有种景深是“无限的”
简言之：当你关注在焦点上时，周围一切便是模糊的
所以当景深是无限的时，一切便都在焦点内
因此，有这种无限的视野
那些灵性进步人士具有这种眼光
那些沉浸在冥想世界里的婆罗门
是指他对外在的世界并不很觉知的到
而深深地沉浸在内在世界
值得一提的是
他是由于深深专注在内心世界
所以才没有关注外在
并不是通过自我克制弃绝了客观物质世界
他才深深地进入内心
那是传统的脸谱化认识
但并不是《圣典博伽瓦谭》等文献所强调的
经典说，“由于深深地沉浸在内心世界
结果是客观物质世界变得不再重要。”
就像在《薄伽梵歌》里奎师那说
（梵文诗节）
他们讨论到了感官控制
他说，“如果你的大脑还在想着感官享乐的对象
那去控制感官又有何用？”
这节诗很有意思
帕布帕德在评注里说
“与其假模假样地冥想
还不如诚恳地去扫地。”
意思是，“如果你在控制感官，但其实还是执迷念怀着
就像是...我们说
“动机促成了法律判决的90%”
我们前些天在说
业报是怎么形成的
是大脑种下了果报的种子
行为本身并没有动机那么重要
就像在刑事犯罪中
双方一致同意案件情形
原告和被告方都同意情形是这样的
但决定罪行的在于动机
那个人当时在想什么
这让判决结果大有不同
因此奎师那在梵歌里说道
“只是企图弃绝这个客观物质世界
压制感官其实是徒劳的”
或者说，被感官误带
（梵文诗节）
“rishi”这个词
“高等的感受体验”
在获得了高等的体验之后
自然而然低等的体验就消退了
这种方式是最佳的
高等的品味让低等消失
那些看到真理体验到真理的人
他们并不向外求
因此人们有时会感慨
那些古代文明是如此先进
为何科技会这么落后呢？”
一种解释是，正由于他们如此深入内在
所以他们将最少的精力花在外界事物上
老话说，“简单生活，崇高理想”
他们不想也没必要让自己的外在物质生活条件复杂化
这是一种解释