
---
title: Тело — биологическое выражение заблуждений души
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
lang: ru
image: Body.jpg
---

## Философия с научной основой

Душа (<i lang="la">élan vital</i> — «жизненный порыв») ищет счастья, исполненности желаний. В этом поиске она воплощается в различных телах и формах жизни до тех пор, пока не достигнет рождения в человеческом теле. Если рассмотреть разнообразие форм жизни, мы обнаружим постепенное развитие сознания, эволюцию ощущений, представлений и выражения свободной воли. Что же движет эволюцией? Сознание. Все проистекает из сознания. Восприятие обстоятельств жизни и самого тела возможно благодаря сознанию.

Понять это поможет пример с отражением луны на поверхности водоема. Когда вода покрывается рябью, отражение дрожит и колеблется вместе с волнами. Сама же луна неизменно и неподвижно сияет в небе. Так и душа сияет из своего духовного местоположения (находящегося за пределами времени и пространства), отражаясь сквозь искаженное материей сознание в колеблющихся обстоятельствах телесного существования. Тело — это биологическое выражение заблуждений души. Самовыражение, основанное на неверном представлении о себе, от тонкого к грубому, слой за слоем: эго, разума, ума и чувств, — порождает тело. Сама же душа — это тонкий, обладающий сознанием наблюдатель, который освещает и оживляет сознанием материальные оболочки тела, переживая опыт телесного существования.

Человеческая жизнь предоставляет оптимальные условия для проявления свободной воли. Но эта свобода может быть ограничена следствиями прошлых поступков — сделанных ранее выборов. Почему мы вынуждены против своей воли переживать какой-либо опыт? Ответ один: <i>карма</i>, закон причин и следствий.

Наука утверждает: каждое действие вызывает равное по силе противодействие. Звучит просто — но как же сложен закон <i>кармы</i> в действии! Особенно если принять во внимание, что он учитывает не только поступки, но и слова. Тогда и без того сложный узор причинно-следственных связей покажется неразрешимой путаницей. Отчаявшись хоть что-то уразуметь, даже человек верующий может воскликнуть: «Но почему же Бог допускает такое?» Напротив, как Он может не допустить, ведь иначе Он нарушил бы свободу нашего волеизъявления. Несомненно, у Бога (Безграничного Существа) есть дела поинтереснее, чем причинять ненужные страдания Своим неразумным чадам (ограниченным созданиям).

Кто-то пытается уравновесить неправедные поступки благими делами, исполнением долга или с помощью научных технологий. Весьма вероятно, что на время это оттянет расплату, но в конечном итоге все равно окажется бесполезным. Действие кармических законов не так-то просто предугадать и предотвратить.

Прошлые поступки сравниваются с семенами, из которых одни еще дремлют, другие только наклюнулись, третьи прорастают, четвертые уже приносят плоды. При этом мы, пользуясь предоставленной свободой воли, совершаем новые действия, создавая будущие кармические последствия. Все это невероятно сложно. И то, что мы зачастую не можем увязать последствия с поступками, совершенными в этой жизни, неудивительно — кармические связи не ограничиваются одной жизнью.

Все это означает, что мы рождаемся в неслучайных обстоятельствах — они созданы нашими же поступками в прошлом. В результате использования свободной воли мы сами порождаем обстоятельства (как индивидуально, так и коллективно). Не признавать этого в некотором смысле означает отказывать кому-либо в индивидуальности.

Что касается детей, родственников и т. д. — до некоторой степени мы разделяем их кармическую судьбу, однако не можем быть полностью ответственны за обстоятельства их жизни. Если принять во внимание все факторы, то это попросту невозможно. И своим разросшимся чувством личной ответственности мы можем даже непреднамеренно обесценить их чувство собственной индивидуальности.

Если с человеком случилось несчастье, он оказался в беде, значит ли это, что он плохой? Конечно же, нет. Он может быть самым замечательным из всех, кого мы знаем, но не нужно забывать, что его терзают кармические реакции. Естественно удивиться: «Почему?» Есть даже такая книга «Почему с хорошими людьми случаются плохие вещи?» Ответ в одном слове — <i>карма</i>. Более исчерпывающего ответа быть не может. В нем глубокая философия, стоящая на прочном научном фундаменте (и потому здравая).

Жизнь неотделима от страданий. Так или иначе, все страдают. Какими бы разными ни были страдания, муки рождения, болезней, старости и смерти суждено испытать всем. И все же, мы хотим счастья, хотя бы в том минимуме, который понимаем под словами «нормальная жизнь». Мы против того, чтобы люди чрезмерно или незаслуженно страдали, однако ничего не можем с этим поделать. Признать это не значит покорно отступить в фатализм (отказаться от исполнения долга, ответственности, работы по самосовершенствованию); все, что нужно — лишь научиться не привязываться к результатам своей деятельности, не зависеть от них и не добиваться любой ценой. В конце концов, этот мир создан не для того, чтобы доставлять нам удовольствие. Верить в обратное было бы заблуждением; такое ожидание обернется разочарованием и крушением надежд.

Шрила Шридхар Махарадж однажды сказал: «Подозрительность и сомнения — худшие враги. Можно находиться в шаге от истины и обмануться собственной подозрительностью — следствием прошлой <i>кармы</i>… Из-за своей <i>кармы</i> мы попадаем в те или иные обстоятельства, но это не мешает главному — духовной жизни. Ее можно и нужно начинать с любого места, где бы мы ни оказались; необходимо преодолеть все <i>самскары</i>
<fn><i>Самскара</i> описывается как сохранившиеся в памяти впечатления, ментальные образы или воспоминания о действиях, совершенных в предыдущей форме существования.</fn>, что держат наш ум в футляре предубеждений и недоверия».

Даже в капкане кармических обстоятельств у нас всегда есть надежда на спасение — Веды говорят, что человеческая жизнь — это уникальная возможность получить свободу (освобождение) из мира смерти. Первое, что нужно сделать — отвести свое внимание от бесконечно отвлекающего мирского соблазна, который отнимает у души ее богатство — веру в перспективу жизни в тонком мире веры. Вечному никогда не найти счастья во временном. Как солнечные лучи берут начало в солнце, так и душа берет начало в Высшем Существе, Солнце сознания — Источнике всех существ.

Шрила Шридхар Махарадж цитировал «Шримад-Бхагаватам»: «Шри Шукадев Госвами сказал великим мудрецам, пришедшим к Махараджу Парикшиту: „Этот иллюзорный мир полон разнообразия и движения; выше него — <i>Брахман</i> — безличный, однородный план Абсолюта. Но по другую сторону <i>Брахмана</i> опять многоликий и красочный мир. Тот <i>Брахман</i> — не высший уровень бытия, над ним простирается обитель <i>адхокшаджа</i> (недоступная чувствам). Там мы найдем <i>кришна-лилу</i>, надмирные божественные деяния. Вы знаете, что земные соблазны не имеют надо мной власти. Но мой ум был пленен красотой той высшей <i>лилы</i>, о ней я хочу вам поведать“»
