Насправді, всі ми шукаємо одного
Ми шукаємо ту особу,
зустріч з якою задовольнить
наш внутрішній пошук досконалості
Я люблю... і завжди любив цю особу
Ідеальна Особистість
Але ми думаємо, що це хтось із цього світу...
Насправді це Абсолютна Особа
І лише Абсолют може відповісти взаємністю
у нашому прагненні
Дивно. Незбагненно. Кожному!
І тільки Він може вгамувати спрагу кожного атома
Він в пошуках серця кожної істоти водночас
Такий Абсолют
І Абсолютна Особа не може бути чимось меншим
Абсолют як він є
І ми, спрямовуючи наші помисли до ідеалу,
продовжуємо шукати, і це говорить про те,
що ми шукаємо Абсолютну Особистість
Найкрасивішу особистість,
Саму люблячу особистість.
І душі наші рвуться на частини
в очікуванні відповіді...
Відповіді, що можна знайти тільки
в Абсолюті власною персоною