Na realidade, é isto que estamos procurando.
Estamos procurando por esta pessoa
que a partir desta conexão
você compreende que esta é sua eterna conexão.
Estive sempre e apenas apaixonado por esta pessoa!
Mas estamos pensando que existe mais alguém neste mundo.
Quando, na realidade, esta é a pessoa Absoluta.
Apenas o Absoluto é capaz de reciprocar
este tipo de conexão
de forma espantosa, surpreendente, com todos.
Este Absoluto pode reciprocar com cada átomo dos corações
ansiosos de cada ser vivo simultaneamente.
Este é o Absoluto.
E o Absoluto não pode ser nada menos do que isto.
Esta é a Absoluta Personalidade de Deus.
Nós, indiretamente através de uma procura com um critério apropriado
estamos procurando;  este é um reconhecimento que
estamos procurando pelo Absoluto.
A conclusão da Pessoa Bela,
a conclusão da Pessoa Afetuosa.
Cada átomo de sua alma está clamando
por seu complemento.
Isso tudo pode ser encontrado
na Absoluta Personalidade de Deus.