في الحقيقه، إن هذا هو ما نبحث عنه
نبحث عن هذا الشخص
الذي حين يتم الاتصال معه
ندرك إن هذا الاتصال أبدي
كنت دائماً في حب هذا الشخص وحده
[الشخص المثالي]
ولكننا نفكر بأنه شخص من هذا العالم
لكنه، وفي الواقع، الشخص الكامل
لأن الشخص الكامل وحده قادر أن يتبادل في
هذا النوع من الاتصال
من العجب، وما يدعو إلى الدهشه، وعند الجميع
أن يقدر كل شخص أن يتجاوب وبكل ذرة من قلبه
بشوق وبنفس الوقت مع كل كائن حي
إن هذا هو الكمال
والكمال لا يمكن ان يكون أقل من هذا
إنه الشخصيه الكامله للإلوهيه
اننا نبحث، وبطريقه غير مباشره ومن خلال بحث مثالي
اننا نبحث، وهذا هو اعترافنا
بأننا نبحث عن الكمال
الشخص الجميل المطلق
الشخص المحب المطلق
كل ذره من روحنا تصرخ
للتوافق معه
والذي لا يمكن ايجاده
إلا من خلال الشخصيه الكامله الإلوهيه