Всъщност ние търсим едно и също нещо.
Ние търсим онази личност
Среща с която ще задоволи,
Наше вътрешно търсене на съвершенство.
И аз обичам и винаги обичах само тази личност.
[Съвершенната личност]
Но ние мислим, че това е някой от този свят.
В действителност, това е Абсолютно Совершенната Личност.
И само Съвершенната Личност в състоянии да отговори с взаимност
на нашите стремежи
Удивително, невероятно, всекиму.
И само Тя може да напои всеки атом
На търсещо сърце, на всяко от съществата, едновременно.
Това е Абсолютно Съвершенство.
И То не може да бъде нещо по-малко.
Това е Съвершенство..неговата персона.
И ние с помощтта на идеалнити си критерии,
продължаваме да търсим-това
Търсим Абсолютно Совершенната личност.
Най-красивата личност,
Най-любещата личност.
И нашите души се късат на части
В очакване на отговор.
Отговор, който може да се намери само
В Съвершенство -неговата персона.