Πραγματικά, αυτό είναι που ψάχνoυμε.
Ψάχνουμε για το εν λόγω πρόσωπο
που κατά τη σύνδεση μας με αυτό
συνειδητοποιούμε ότι «αυτός είναι η αιώνια σχέση μου.
Ήμουν πάντα ερωτευμένος, με αυτόν μόνο.»
Το Ιδανικό Άτομο
Αλλά σκεφτόμαστε ότι είναι κάποιος από αυτόν τον κόσμο.
Όταν, στην πραγματικότητα, είναι το Απόλυτο πρόσωπο.
Μόνο το Απόλυτο πρόσωπο είναι ικανό να ανταποδώσει
αυτού του είδους την σύνδεση,
καταπληκτικά και εκπληκτικά, με όλους.
Αυτός ο Ένας μπορεί να ανταποδώσει κάθε άτομο
της λαχτάρας της καρδιάς κάθε ζωντανού όντος ταυτόχρονα.
Αυτό είναι το Απόλυτο.
Και το Απόλυτο δεν μπορεί να είναι οτιδήποτε λιγότερο από αυτό.
Είναι η Απόλυτη Προσωπικότητα της Θεότητας.
Και εμείς, μέσω ιδανικών κριτηρίων, έμμεσα,
ψάχνουμε· είναι μια αναγνώριση ότι
ψάχνουμε το Απόλυτο.
Το Ύστατο Όμορφο Πρόσωπο,
το Ύστατο Πρόσωπο Αγάπης.
Κάθε άτομο της ψυχής μας αναζητά
την ανταπόκρισή του.
Αυτό μπορεί μόνο να βρεθεί
στην Απόλυτη Προσωπικότητα της Θεότητας.