En realidad, eso es lo que estamos buscando
estamos buscando a esa persona
con la cual conectar,
nos damos cuenta,
"Esta es mi conexión eterna.
te das cuenta. ésta es mi conección eterna
Yo he estado siempre y únicamente enamorado de ésta persona
pero pensamos que
es alguien de éste mundo
Cuando en realidad
esa es la Persona Absoluta
Sólo la persona Absoluta
es capaz
de reciprocar
ese tipo de conexión
de manera sorprendente y asombrosa
con todos
Ese Uno puede reciprocar
a cada átomo de anhelo del corazón
de cada entidad viviente
simultáneamente
Ese es el Absoluto,
Y el Absoluto no puede ser
nada menos que eso;
Es la Personalidad de Dios Absoluta
Y nosotros, a travéz de criterios de búsqueda,
indirectamente, estamos buscando ideales,
Es el reconocimiento de que
estamos en la búsqueda del Absoluto
La Hermosa Persona Original
La Persona amorosa Suprema.
La persona que es capaz...
“Prati anga lagi kande, prati anga mora”
(Jnana Dasa),
cada átomo de nuestra alma
clama por su correspondiente,
Y ésto solo puede ser encontrado
en la Personalidad Absoluta de Dios