На самом деле все мы ищем одно.
Мы ищем ту личность,
встреча с которой удовлетворит
наш внутренний поиск совершенства.
И я люблю и всегда любил только эту личность.
Идеальная Личность
Но мы думаем, что это кто-то из этого мира.
В действительности же это Абсолютная личность.
И только Абсолютная личность в силах ответить взаимностью
на наше устремление
удивительно, непостижимо, каждому.
И только Он может уталить жажду каждого атома
ищущего сердца  каждого существа одновременно.
Таков Абсолют.
И Абсолют не может быть чем-то меньшим.
И это Абсолют собственной персоной.
И мы, по средством идеальных критериев,
продолжаем искать; и это говорит о том,
что ищем мы Абсолютную личность.
Самую красивую личность,
Самую любящую личность.
И души наши рвутся на части
в ожидании ответа.
Ответа, что можно найти только
в Абсолюте собственной персоной.