Valójában ez az, amit keresünk.
Azt a személyt keressük,
akivel ha kapcsolatba kerülsz,
rájössz, hogy ez az én örök kapcsolatom.
Csak és kizárólag ebbe a személybe vagyok szerelmes.
"Az Ideális Személy"
De mi azt gondoljuk, ez a valaki ebben a világban van.
Miközben, tulajdonképpen ez az Abszolút személy.
Csak az Abszolút személy képes viszonozni
ezt a fajta kapcsolatot
bámulatosan, elképesztően, mindenkivel szemben.
Az Egyetlen, aki képes egyidejűleg minden élőlény szívének
minden atomjának sóvárgását viszonozni.
Ez az Abszolút.
És az Abszolút nem lehet bármivel is kevesebb ennél.
Ez az Istenség Legfelsőbb Személyisége.
És az ideális keresésen keresztül közvetve is keresünk,
ez az elfogadása annak,
hogy az Abszolút után kutatunk.
A Legfelsőbb Gyönyörű Személy,
a Legfelsőbb Szeretetteljes Személy.
Lelkünk minden atomja kiált
a vele összhangban levőért.
Csak ez az, ami megtalálható
az Istenség Legfelsőbb Személyiségében.
Subtitles by the Amara.org community