Es hermoso ver cómo los devotos siempre están conscientes
de la buena fortuna de otros devotos.
Crema de Belleza
Y al mismo tiempo están conscientes de su desgracia.
Pero en éste punto se dan cuenta de que son muy afortunados
Y su buena fortuna les hace pensar
en la posición de las Gopis de Braja.
"gopyas tapaḥ kim acaran yad amuṣya rūpaṁ,"
"lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham,"
"dṛgbhiḥ pibanty anusavābhinavaṁ durāpam,"
"ekānta-dhāma yaśasaḥ śriya aiśvarasya."
..."gopyas tapaḥ kim," ¡qué hacen las gopis?
Hicieron acaso alguna clase de austeridad.
que llegan a mirar, con los ojos sin pestañear a Krishna.
Por siempre.
Constantemente.
Apenas y tenemos un vislumbre
un vistazo de Krsna nos ha asombrado y hecho pensar,
"¿Qué hicieron para estar siempre con Él?"
"¿Para hacer de Él siempre el objeto de su visión?"
"Krishna Mayi."
"Devi Krishna Mayi."
"Radharani", Srila Guru Maharaja dice
"dondequiera que Ella mira, Krsna se manifiesta."
"lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham."
Tan perfecto, "lāvaṇya-sār," quiere decir, crema de belleza.
Pero no como la del mundo moderno.
La crema, la crem de la crem de una persona hermosa.
Forma hermosa, rostro.
"madhuram madhuram madhura siddhi bodh,"
"madhu gandhi mrdu smitam etad aho,"
"madhuram madhuram madhuram madhuram."
Bilvamangala Thakur dice, "¿Cuán dulce es Krsna?"
"Dulzura personificada, la forma de Krsna."
"vishvesham anuranjanena janayan anandam indivara,"
"shreni-shyamala-komalaih upanayan anaih ananga-utsavam."
Es como un festival.
la forma de Krsna es como un festiva a los ojos.
Tan hermoso, tan bello.
Él esta diciendo, pero, si te enfocas en el rostro de Krnsa...
verás, más dulzura aún.
Y, "madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho,"
Si sonríe, si hay una sonrisa en su rostro
eso será más dulce todavía
Así que ira siendo dulce, dulce, dulce, dulce, dulcísimo.
La magnitud infinita de la dulzura, es Krsna.