Как красиво то, насколько преданные
замечают удачу других преданных.
[Средоточие Красоты]
И в то же время считают,
что они сами лишены удачи.
Но в этот момент они [обитательницы Матхуры]
осознали, что им очень повезло,
и их удача навела их на мысли
о положении Браджа гопи.
гопийас тапах ким ачаран йад амушйа рупам
лаванйа-сарам асамордвам ананйа-сиддхам
дригбхих пибантй анусавабхинавам дурапам
эканта-дхама йашасах шрийа айшварасйа
[ШБ: 10.44.14]
"гопийас тапах ким,"
что же такого сделали гопи?
Может, они совершали
особые аскезы,
благодаря которым им довелось смотреть,
даже не моргая, на Кришну?
Постоянно.
Непрестанно.
Даже хотя мы увидели Кришну
лишь мельком,
это поразило нас
и навело на мысль:
"Что же они сделали такого,
что они постоянно с Ним?
Что могут всегда любоваться Им?"
"Кришна Мойи"
"Дэви Кришна Мойи
"[это имя] Радхарани", —
сказал Шрила Гуру Махарадж,
"[оно означает, что] словно куда бы Она
ни посмотрела — появляется Кришна".
лаванйа-сарам асамордхвам ананйа-сиддхам
Само совершенство, "лаванйа-сара"
означает сливки, сама суть красоты.
Но не как в этом мире.
Сливки, лучший из лучших,
из всех, кто красив.
Прекрасен Его облик,
Его лицо.
мадхурам мадхурам вапур асйа вибхор
… ваданам мадхурам
мадху ганди мриду-смитам этад ахо
мадхурам мадхурам мадхурам мадхурам.
[ЧЧ: 2.23.35]
Билвамангал Тхакур говорит:
"Насколько сладок Кришна?"
"Кришна это сладость собственной персоной.
Его облик,"
"вишвешам ануранджанена
джанайнн анандам индивара-
шрени-шйамала-комалаир
упанайан ангаир ананготсавам [ЧЧ: 2.8.144]
подобен празднику.
Облик Кришны
подобен празднику для глаз.
Так сладок, так красив.
Поэт говорит: но если
задержать взгляд на лице Кришны,
то увидите: оно ещё слаще.
И: "мадху-ганди мриду-смитам этад ахо",
если Он улыбается,
когда на этом лице улыбка,
то это ещё слаще.
Итак: сладко, сладко, сладко,
слаще, ещё слаще.
Бесконечная сила сладости —
это Кришна.