很美的是，奉献者总能认识到
其他奉献者的好运
美颜霜
同时他们觉得自己不幸
但在这刻他们（Mathura的女人们）认识到自己有多么地幸运
不过他们的好运使他们想到
布茹阿佳牧牛姑娘们的地位
gopyas tapaḥ kim acaran yad amuṣya rūpaṁ,
lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham
dṛgbhiḥ pibanty anusavābhinavaṁ durāpam,
ekānta-dhāma yaśasaḥ śriya aiśvarasya.
(SB 10.44.14)
牧牛姑娘们都做了什么？
她们从事了某些特殊的苦行
所以她们的目光能专注凝视在奎师那上？
永恒地
不间断地
我们只要奎师那的一瞥
只是奎师那的一瞥不竟让我们想
她们之前做过什么，所以现在才能一直与在他一起？
他为什么总是她们目光凝视的对象？
"Krishna Mayi."
"Devi Krishna Mayi."
“Radharani", Srila Guru Maharaj 说
仿佛她的目光在哪，他就在那里显现
lāvaṇya-sāram asamordhvam ananya-siddham
太完美了， lāvaṇya-sār 的意思是美颜霜
但不是世俗世界里的
美颜霜，the crème de la crème, 迷人的人
美丽的形体，脸
madhuraḿ madhuraḿ vapur asya vibhor
... vadanam madhuram
madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho
madhuram madhuram madhuram madhuram.
(CC Madhya 23.35)
Bilvamangala Thakur说：“奎师那有多甜美”？
奎师那的样子是甜美的化身
viśveṣām anurañjanena janayann ānandam indīvara-
śreṇī-śyāmala-komalair upanayann ańgair anańgotsavam.
(CC Madhya 8.144)
他像是一个节日
奎师那的形象就像是视觉盛宴
太甜美了
他说：但如果你专注在奎师那的脸上
发现更甜美
"madhu-gandhi mṛdu-smitam etad aho,"
当他笑了，脸庞上挂着笑容
那更美了
所以美，不断地越加地美... ...
无限程度的甜美就是krishna