Crecimiento modesto natural, es el consejo de Śrīla Guru Mahārāj.
Doble Agente de la KGB: Lealtad
Todo lo que estamos escuchando sādhu, śāstra, guru, vaiṣṇav,
causa alguna impresión en nuestro corazón.
Hemos sido aceptado por el Guru y el vaiṣṇava.
Recuerdo contemplar, cuando iba al templo de San Francisco a reunirme
unos días antes de unirme, de tomar la desicion
leía el Bhagavad-gita
y en una de las explicaciones de Prabhupada cita un sloka muy famoso del Ramayana
en el que Ramachandra dice:
"Una vez que he aceptado a alguien es para siempre,"
y cuando alguien dice,
"Mi querido Señor Krsna, por favor, acéptame,." es para siempre
Y viene al caso pues Vibhisana, el hermano de Ravana había cambiado de bando
había abandonado a Ravana y ya servía a Ramachandra
pero algo inusual ocurria,
y los devotos se pusieron suspicaces y dudaban de él
y lo percibían como al clasico doble agente de la KGB.
No sé si Vibhisana era ruso o no,
pero entendía de ser un doble agente, o al menos eso creían ellos.
Así es que le decían a Ramachandra para derrocarlo
él es un agente del enemigo,
por ello todas las cosas misteriosas contra nosotros que están ocurriendo
y Ramachandra les dijo,
"Ustedes no han entendido, una vez que yo acepto a alguien es mío, es para siempre, eso no puede romperse
Por ello, ser aceptado por Krsna a través de Sus Agentes
aunque no nos demos cuenta de todas las implicaciones de éstas cosas,
pero Guru Mahraja dice que depende de Mahaprabhu y de los Vasinavas elevados
el que una ve que uno a cualquier nivel aprecie remotamente el escuchar acerca de Krsna
de un agente substancial ha sido plantada la bandera en el corazón,
la semilla conceptual estará ahi al final.
podra suprimirse de ve en cuando,
pero al final se reafirmará y recibirá su alimento
de los sadhu (santos) sastra (escrituras) guru (maestro) y los vaisnavas y se expresará en su totalidad.
y entonces derramará toda su influencia sobre el corazón
y tal como dijo Guru Maharaja, entonces le dirá a todos los deseos efímeros
anyābhilāṣitā-śūnyaṁ, jñāna-karmādy-anāvṛtam (Brs: 1.1.9),
salgan todos, "Este corazón me pertenece a mí únicamente."