Erkölcsös, természetes fejlődés, ez Śrīla Guru Mahārāja tanácsa.
"KGB kettős ügynök | Hűség"
Minden, amit hallunk, sādhu, śāstra, guru, vaiṣṇava,
valamilyen benyomást kelt a szívben.
A Guru és a vaiṣṇavák elfogadtak minket.
Emlékszem mikor fontolgattam, hogy elmegyek a San Franciscó-i templomba és csatlakozom,
pár nappal a csatlakozásom előtt, a döntéshozatalomkor,
a Bhagavad-gītāt olvastam.
Prabhupāda egyik magyarázatában a Rāmāyaṇa híres ślokáját idézi,
ahol Rāmacandra azt mondja:
"Ha egyszer elfogadok valakit, az örökre szól."
és ha valaki azt mondja:
"Kedves Uram, Kṛṣṇa, kérlek fogadj el!" - ez örökre szól.
Ez onnan származik, amikor Vibhīṣaṇa, Rāvaṇa fivére tábort váltott.
Otthagyta Rāvaṇát, és Rāmacandra szolgálatába szegődött.
De mivel sok szokatlan dolog történt,
a hívek elkezdtek gyanakodni rá,
és azt gondolták, olyan mint egy klasszikus KGB kettős ügynök.
Nem tudom, hogy Vibhīṣaṇa orosz volt-e vagy sem.
De megértette ezt a kettős ügynökséget, vagy amit ők gondoltak.
Valaki azt mondta Rāmacandrának: "Űzd el,
ő valójában az ellenség ügynöke,
mert túl sok rejtélyes dolog történik velünk újra és újra."
Rāmacandra azt válaszolta:
"Nem. Nem érted, ha valakit egyszer elfogadok, az örökre szól, azt nem lehet szétszakítani."
Úgyhogy amikor Kṛṣṇa elfogad egy ügynökén keresztül,
talán nem is vagyunk tudatában, hogy ez mit jelent.
De ahogy Guru Mahārāja mondta, ez Mahāprabhutól és a magasztosabb vaiṣṇaváktól függ.
Ha egyszer bármilyen szinten értékelted, hogy egy valódi meghatalmazottól
hallasz Kṛṣṇáról, a mag el lett ültetve a szívben.
A valódi koncepció magja ott van,
lehet, hogy időről időre el van nyomva,
de végül önmagát táplálva erősödik
a sādhu, śāstra, guru és vaiṣṇavák által, és teljesen kinyilvánítja önmagát.
Utána a hatása szétárad a teljes szívben,
és ahogy Guru Mahārāja mondta: utasítja az összes mulandó vágyát,
anyābhilāṣitā-śūnyaṁ, jñāna-karmādy-anāvṛtam (Brs: 1.1.9),
"menjetek mind, ez a szív már egyedül csak hozzám tartozik."