Естественный, постепенный рост —
вот, что советует нам Гуру Махарадж.
[Двойной агент КГБ |
Преданность и верность]
Всё, что мы слышим
от садху, шастр, гуру, вайшнавов,
воздействует
на наши сердца.
Мы приняты
гуру и вайшнавом.
Помню, как я раздумывал,
присоединиться ли мне к храму в Сан-Франциско —
это было за несколько дней перед тем,
как я принял такое решение, —
и тогда я читал Бхагавад-гиту,
и в одном из комментариев
Прабхупада цитирует
знаменитую шлоку из Рамаяны,
где Рамачандра говорит:
«Если Я кого-то принимаю,
то это навсегда».
И если кто-то однажды скажет:
«Мой дорогой Господь Кришна,
пожалуйста,
прими меня»,
то Он примет навсегда.
Это идет со времен Бибхишаны,
брата Раманы,
когда он перешёл
на сторону Рамачандры,
покинув Равану.
Но после этого начали
происходить странные вещи,
и преданные стали
его подозревать,
думая, что он шпион, подобно
классическому двойному агенту КГБ.
[Смеется]
Я не знаю,
был ли Бибхишан русским,
но он разбирался
в двойной агентуре.
Рамачандре
говорили:
«Прогони его!
Он вражеский лазутчик.
Иначе почему мы терпим
одно поражение за другим?»
но Рамачандра ответил:
«Нет, вы не понимаете.
Если Я принял кого-то
своим —
это уже навсегда
и пересмотру не подлежит».
И если Кришна принял нас
через своих агентов,
мы можем даже не догадываться,
что за этим стоит,
но Гуру Махарадж говорит,
что мнение Махапрабху
и высших вайшнавов
таково:
если хоть раз,
пусть даже поверхностно
вы оценили слова о Кришне, услышанные
от Его истинного посредника,
значит флаг в вашем сердце
уже установлен,
семя подлинной концепции
заложено,
Порой его могут угнетать
обстоятельства,
но в конце концов оно укрепится,
получая подпитку
от садху, шастр, гуру и вайшнавов,
и со временем полностью проявит себя
и распространит свое влияние
на всё сердце,
и, как говорит Гуру Махарадж,
скажет всем преходящим желаниям:
анйабхилашита-шуньям,
гйана-кармади-анавритам
[Брс: 1.1.9]
«Прочь, это сердце
принадлежит мне и лишь мне одному».