Noi celebriamo Govardhan Puja e Gopuja,
l'adorazione delle mucche.
Nella veranda di Srila Gurudeva...
lui è seduto lì,
chiunque gli passi davanti
con una borsa o qualcosa del genere,
qualsiasi cosa,
lui deve sapere cosa c'è dentro.
Non puoi semplicemente passare vicino a lui...
Lui ti fissa... avete presente...
Lui vuole saperlo!
Allora, quelli che sono i suoi servitori permanenti,
i suoi servitori della veranda come Bhakti Lalita,
le mostrava tutto
senza che lui lo chiedesse,
sapendo che voleva vederlo.
Allora, una delle cose che...
c'è un frigorifero
che lei ed altri usavano.
Lei stava...
come si dice, il...
diciamo, qualsiasi cosa lei stesse mangiando quel giorno
e doveva camminare davanti a Gurudeva.
Allora, lei si girava e glielo mostrava,
come a presentarglielo e lui guardava.
A lui interessava specialmente,
aveva uno straordinario interesse per
i diversi tipi di cibo.
Allora, lei glielo mostrò un giorno
e c'erano differenti tipi di
lattuga, sedano e altre cose verdi...
E Gurudeva abbassò lo sguardo e disse:
«Posso vedere che il tuo Signore è Krishna».
E poi...
e lei mi guardò tipo
«Che vuol dire?»
Lui disse: «Io posso vedere che il tuo Signore è Krishna».
E lui mi guardò per vedere se avevo
colto ciò che aveva detto.
Poi io cominciai a sorridere e a ridere...
Ciò che voleva dire era: chi è Krishna?
Abbiamo appena celebrato Govardhan Puja,
Gava Indra, Govinda: il Signore delle mucche.
Dunque, lui disse:
«Quando guardo quello che stai per mangiare,
mi sembra cibo per le mucche».
Ma dirlo così poteva risultare offensivo.
Allora cosa disse?
«Io posso vedere che il tuo Signore è Krishna».