Épp Góvardan Pudzsát és Gó Pudzsát ünnepeljük,
a Tehenek Imádatát.
"Látom, hogy a te Urad Krisna"
Sríla Gurudév verandáján...
Ott ül épp.
Ha bárki elsétál előtte
egy csomaggal vagy valamivel,
bármi is legyen az,
neki tudnia kell, hogy mi van benne.
Nem sétálhatsz el csak úgy előtte...
Megbámul... Tudod...
Tudni akarja!
Az állandó szolgái,
a verandán szolgálók, például Bhakti Lalita,
egyszerűen csak megmutatják neki minden dolgukat
a megkérdezése nélkül,
tudva, hogy úgyis akarja látni.
Ott van többek között, egy,
van egy hűtő,
amit ő és más szolgálók is használtak.
Odamegy, hogy kivegye a...,
hogy mondják,
mondjuk, bármit is akart aznap enni,
és Gurudév előtt kell elmennie.
Ő csak egyszerűen odafordul hozzá és megmutatja neki, amit hozott,
egyszerűen bemutatja neki, és Gurudév csak nézte.
Különösen, mivel érdekelte
mindenféle szokatlan fajta étel.
Egy nap megmutatta neki, amit kivett,
és volt különféle típusú
saláta, zeller és zöld dolgok és egyebek...
Gurudév lenézett és azt mondta:
"Látom, hogy a te Urad Krisna",
így egyszerűen, és csak...
És ő csak néz...
Ez mit jelent?
Azt mondta: "Látom, hogy a te Urad Krisna".
Rámnézett, hogy ellenőrizze értem-e, amit mondott.
Elkezdtem mosolyogni és nevetni...
Amire ő gondolt az az, hogy kicsoda Krisna.
Pont akkor ünnepeltük Góvardan Pudzsát,
Gava Indra, Govinda - A Tehenek Ura.
Ezzel ő azt mondta:
"Amikor nézem, hogy mit készülsz enni,
az tehén tápláléknak tűnik nekem."
De azt mondani, az sértő lenne...
E helyett mit mondott?
"Látom, hogy a te Urad Krisna".