Da mesma forma que meu professor de fotografia costumava dizer:
podemos ensiná-lo o processo,
mas não podemos ensiná-lo o modo como ver..
Do mesmo modo, você tem alguma capacidade para isto,
que vamos chamar de espiritualidade,
a razão pela qual você decidiu,
ter uma conexão com o Guru
é para ter a visão apropriada para enxergar.
Para ser iniciado dentro de um cenário subjetivo
Vou dar à você um exemplo de um outro de meus professores
meu professor de biologia.
Ele declarou no primeiro dia de aula,
você sabe da história? de qualquer modo...
Ele declarou no primeiro dia de aula, ele disse:
Vou ensiná-los biologia desta maneira:
assim como quando vocês acordam de manhã, vocês estão vendo biologia,
quando vocês escovam seus dentes vocês estão vendo biologia,
quando vocês tomam o café da manhã vocês estão vendo biologia,
quando vocês vão ao banheiro vocês estão vendo biologia.
E ele estava certo.
Quando começamos a ouví-lo e seus conceitos,
nossas vidas continuaram as mesmas mas havia este
-novo despertar ao ver a biologia
quando você escova seus dentes,
quando você vai ao banheiro,
quando você toma seu café da manhã.
Rishi vem da palavra sânscrita - "drishi"
que significa ver, observar.
Então, um agente espiritual de verdade é um observador da realidade subjetiva.
Isto é o que é um Guru.
Um observador de realidade subjetiva
e assim como Guru Maharaj diria
e a partir daquele plano em que eles tem observado
tem passado através da consciência deles para você
na forma de um mantra ou revelação.
Então, se você se coloca sob a guia desse tipo de agente
você se conecta com a verdade revelada
como o oposto da verdade objetiva, coisas que se pode verificar objetivamente,
as quais -são apenas de comum acordo,
isto é um consenso de acordo com as normas deste mundo
se dizemos: quilômetros ou milhas.
Agentes Espirituais.
A frase favorita de Prabhupada: transparentes, eles são o meio-termo.
Eles são o veículo, eles estão digerindo uma experiência espiritual
Então, o que eles tem observado no mundo subjetivo
eles são os agentes ou o meio-termo
para expressar isto no mundo objetivo.
Então, dependendo de sua posição local, de seus "GPS"
lá estão eles posicionados
não apenas em termos geográficos, mas históricamente,
eles irão encontrar os caminhos dentre aquela população
em que estão situados
para traduzir a verdade revelada dentro de algo
que é acessível ao povo local.
Você pode não precisar entender, vamos falar de ter um dom.
Continue vendo que o que eles sabem é a coisa real,
o que é essencial, a mais alta substância,
continue se deixando levar por isso,
dando à você algum ensinamento ao longo do caminho
e virá o dia em que você terá uma manifestação divina
e o que eles enxergam você começará a enxergar também.
Guru Maharaj dizia:
o mais importante não é me entender, continue ouvindo,
assim como cantamos as canções todos os dias,
ouvimos determinados "slokas" todos os dias de novo, de novo e novamente.
Continue ouvindo.
Nós lemos o Gita de novo, novamente
e então em determinado momento a partir disso
aqui estamos "servindo".
Você não pode ser contrário ou invejoso
com o professor, ou o agente da vida espiritual.
No mundo material você pode menosprezar seu professor
e mesmo assim obter o conhecimento ou a informação.
Espiritualmente isto não funciona.
Portanto, respeitosamente nos aproximamos
e na verdade isto realmente é verdade na maioria das vêzes.
Quando uma criança vai à escola você diz à ela:
acredite em tudo que seu professor disser aqui.
E digo isso por experiência própria,
a primeira freira que conhecí - irmã Paula.
Irmã Paula era nossa professora.
Nós acreditávamos em tudo o que ela dizia
sem hesitar, sem dúvidas, sem desconfianças.
Então a comunicação era muito rápida
porquê acreditávamos profundamente.
Então, fomos para outros graus, segundo e terceiro graus
e irmã Paula não estava mais lá,
havia outra irmã
e primeiramente fiquei triste
- porquê eu tinha muita fé em irmã Paula,
Eu não conseguia entender porquê ela não estava mais me ensinando.
Onde está minha professora de primeiro grau?
Eles disseram: Não, não, ela não vai estar aqui ensinando você
então eu aprendí a aceitar aquela outra professora, a confiar nela.
E este é o caminho para o avanço espiritual.