Секретные Агенты
Мой учитель фотографии любил повторять:
"Мы можем обучить вас процессу съёмки,
но не сможем научить видению сюжета.
Либо у вас есть определённые способности,
и тогда, выражаясь духовно,
мотив ученика
установить связь с Духовным учителем -
обрести способность видеть.
Стать вхожим в мир внутренней полноты.
Приведу пример ещё одного моего учителя,
по биологии.
На первом уроке он произнёс:
знакомая история? и всё же...
И вот на первом уроке он сказал:
"Обучать вас биологии я буду следующим образом:
как только вы проснётесь, то сразу начнёте видеть биологию,
и чистя зубы вы будете видеть её,
и во время завтрака она будет видна,
и приходя в душ вы опять же увидите биологию.
И он был прав.
После того, как мы начали слушать его наставления,
наша жизнь осталась прежней, однако произошло
озарение новым видением биологии
во время чистки зубов,
и на пути в душевую,
и поедая завтрак.
Риши происходит от санскритского слова дриши,
что означает видеть, обозревать.
Таким образом настоящий духовный агент созерцает внутреннюю реальность.
Вот кто такой Гуру -
воспринимающий внутренний мир.
И как скажет Гуру Махарадж,
из обозримого ими плана бытия,
сквозь их сознание к нашему,
в форме мантры или откровения.
И тогда, вручив себя руководству такого агента,
вы обретаете связь с явленной истиной,
в противоположность правде этого мира - научным фактам,
которые есть предмет соглашения людей
о вопросах применения норм этого мира,
например: мили или километры.
Духовные агенты.
Любимое выражение Шрилы Прабхупады: они прозрачные, они медиумы.
Они медиумы, переживающие опыт внутренней жизни.
И то, что они обозревают внутри,
будучи агентами или медиумами,
они выражают во внешнем мире предметов.
Поэтому, в зависимости от их местонахождения,
точки расположения
в понятиях и географии, и истории,
они найдут доступные окружающему населению,
куда их поместили,
донести явленную истину способом,
доступным восприятию окружающих людей.
И вам не обязательно разбираться, например в живописи.
Продолжайте смотреть на них, как на сознающих истину
представителей реальности,
стремитесь погрузиться туда,
не переставая получать образования,
и настанет день, когда придёт прозрение,
и вы будете видеть то же, что и они.
Вот почему Гуру Махарадж сказал:
"Не так важно понимать меня, как продолжать слушать."
И то, что мы каждый день поём наши песни,
мы слушаем определённые шлоки каждый день.
Продолжайте слушать.
Мы перечитываем Бхагават Гиту.
Но настанет срок и с помощью этого
мы обретем служение.
Вы не cможете противостоять или завидовать
духовному учителю, или представителю духовного мира.
В материальном мире возможно обойти своего учителя
и получить необходимые знания и информацию.
Духовные принципы иные.
Поэтому мы почтительно стремимся,
хотя как правило внешне это выглядит обыденно.
Когда ребёнок идёт в школу, то он слышит:
"Полностью доверься своему учителю."
И на своём опыте я убедился в этом,
когда встретил свою первую няню - сестрицу Пол.
Сестрица Пол была нашим учителем.
Мы верили каждому её слову
без колебаний, сомнений и подозрений.
Таким образом передача стремительна
по причине глубокого доверия.
И затем, направляясь в старшие классы,
где уже небыло сестрицы Пол,
там была другая  сестрица,
и поначалу я расстроился -
причиною была сила веры в сестрицу Пол,
и я не смог понять, почему не она учит меня.
Где моя первая учительница?
Они сказали: нет-нет, теперь учить тебя будет другая.
И стало понятно, что необходимо принять новую учительницу и вручить ей себя.
Вот таков путь прогресса.