Функция творения вторична, она исполняема
частью части Его частичного проявления,
при этом с полузакрытыми глазами.
Так говорят и в этом мире,
когда люди считают себя умелыми в чём-либо,
они говорят: "Я сделаю это с закрытыми глазами."
"Да, вы можете сделать это с закрытыми глазами."
Кришна превосходит Вишну
Но это так принято говорить:
"Я это сделаю с закрытыми глазами."
Возможно сделаете, а может и нет.
Махавишну производит бесчисленные вселенные
из пор своего тела, и глаза его полузакрыты,
в полусне, возлежа в океане Йога-нидра.
с полузакрытыми глазами, в полудрёме,
из Его взгляда проявляется Шамбху Шива,
совокупность всех джив, индивидуальных сознаний,
которыми он оплодотворяет материальную энергию.
Всё что он делает - выдыхает.
Выглядит так, что он дышит и
каждые сто пятьдесят триллионов лет
проявляются бесчисленные вселенные.
Он делает это с закрытыми глазами,
в то время как Кришна играет
с подружками и друзьями во Вриндаване.
Вот превосходство красоты над силой.
Есть много тому примеров.
Кришна над Рамачандрой, Кришна над Вишну.
Высочайшая концепция абсолютной реальности это красота.
Словами Гуру Махараджа:
"Красота - верховный контролирующий принцип."
Например, когда Махавишну похищает сына брахмана.
Зачем? Ответ находим в Бхагаватам.
Он хочет видеть красоту Кришны.
Как заставить Его прийти?
Он украл мальчика, лишил его свободы,
и мы думаем, до чего жестокий поступок.
И Кришна с Арджуной, добравшись к ним сквозь
все уровни Вселенной, слышат:
"Я всего лишь хотел увидеть Вашу красоту, мой Господин."
Следует полагать, что Вишну некрасивый?
Он непостижимо красивый.
Но что сказано в сегодняшней шлоке?
Куджита: это звучит очень красиво,
мурали - флейта Кришны,
никто не сравнится с Его красотой,
ни Вишну, ни Рама, ни Дварака-Кришна.
В Двараке, Кришна глядя на свое изображение говорит:
"В молодости, живя во Вриндаване, я был удивительно красив."
Так и в этом мире.
У меня есть двоюродная сестра, мы ровесники,
и однажды она сказала моей маме,
не буду описывать как сестра выглядит,
потому что время наложило отпечаток,
и кажется многие лета разделяют нас,
хоть мы одногодки.
Моей маме девяносто три,
надеюсь она простит, что назвал возраст.
И сестра сказала ей:
"Тётя Роза, а давайте посмотрим те фотографии, когда мы выглядели хорошо,
когда мы были красивыми."
И с Кришной приключилось похожее.
Он говорит: "Надо же, до чего я был красив во Вриндаване,
а сейчас...
Вроде бы как-то располнел в Двараке.
Тяжело это говорить."
Или, увидев красоту своего
отражения в изумрудной колонне, Он говорит:
"Кто это такой красивый,
что я вдруг почувствовал себя
на месте Радхики."
Даже Кришна очарован Своей красотой.
Рупа значит форма, и ещё рупа это красота.
Subtitles by the Amara.org community