La Creación es apenas una función secundaria llevada a cabo
por la parte de una parte de una parte de Su extensión
con Sus ojos medio cerrados
Igual a como decimos en éste mundo,
cuando la gente piensa que es buena en algo
se dice, "Lo puedo hacer con los ojos cerrados."
"Sí, puedes hacerlo con los ojos cerrados."
Krishna por encima de Vishnu
Pero, es una expresión generalizada,
"Puedo hacer eso con los ojos cerrados."
Puedes hacer esa clase de cosas o tal vez no.
Mahāviṣṇu genera innumerables Universos
que emanan de Sus poros con sus ojos a medio cerrar
medio dormido, Recostado en el sueño llamado yoga-nidra
con Sus ojos a medio cerrar, medio dormido.
y Su mirada se personifica como Śambhu Śiva,
la totalidad completa de jivas
y él las impregna en la naturaleza material
Y lo que El está haciendo es (exhalar):
Del aliento que sale de El
que dura ciento cincuenta trillones de años,
aparecen innumerables Universos,
Y El puede hacerlo con los ojos cerrados,
mientras Kṛṣṇa juega
con las gopas y las gopis en Vṛndāvan.
Eso es la Belleza por encima del Poder.
Hay muchos ejemplos de la Belleza por encima del Poder.
Kṛṣṇa por encima de Rāmachandra, Kṛṣṇa por encima de Viṣṇu.
La concepción final de la realidad última es la belleza.
Y tal como dice GuruMahārāj
"La Belleza es el principio controlador principal."
Así, Mahāviṣṇu roba a ese niño brāhmaṇ
¿Por qué? En el Bhāgavatam encontraremos que
Él quiere ver la belleza de Kṛṣṇa.
¿Cómo puedo lograr que Kṛṣṇa venga?
Robó al niño y lo mantuvo ahí
pensaremos qué cosa tan cruel de hacer
y entonces Kṛṣṇa y Arjuna van a
atravesando las capas del Universo y de pronto El dice,
"Mi Señor, sólo quería ver Tu belleza."
¿Habríamos de pensar que Viṣṇu no es hermoso?
Es inconcebiblemente hermoso
Pero ¿Cuál es el śloka del día?
sarvādbhuta-chamatkāra-
līlā-kallola-vāridhiḥ
atulya-madhura-prema-
maṇḍita-priya-maṇḍalaḥ
trijagan-mānasākarṣi-
muralī-kala-kūjitaḥ
(Chaitanya-charitāmṛta: Madhya, 23.82-83)
Kūjitaḥ: suena muy bello,
muralī -la flauta de Kṛṣṇa,
muralī-kala-kūjitaḥ
asamānordhva-rūpa-śrī:
nadie iguala Su belleza.
ni Viṣṇu, ni Rāma, ni Dvārakā-Kṛṣṇa.
Dvārakā-Kṛṣṇa ve una imágen de Él y dice
"Yo era tan hermoso cuando era más joven y estaba en Vṛndāvan.”
Igual es éste mundo.
Mi prima, quien tiene mi edad,
Le dijo a mi madre
ahora no diré su edad
porque de algún modo a través de los años
hay ahora como diez años de separación entre nosotros,
aunque nacimos en el mismo año
En fin, y mi madre tiene noventa y tres
si a ella no le importa que lo mencione.
Mi prima le dijo a mi madre,
"Tía Rose, miremos las fotos de cuando nos veíamos tan bien,
cuando solíamos ser hermosas."
Así es que, Kṛṣṇa también tiene una versión de eso
El dice, "Oh, Yo era tan hermoso en Vṛndāvan,
ahora en éstos días,
tal vez he ganado algo de peso en Dvārakā.
Es difícil decir."
O cuando contempla Su propia Belleza
en una columna enjoyada y dice
"¿Quién es tan hermoso?"
que ahora empiezo a sentir
los mismos sentimientos que Rādhikā.”
Entonces, aún Kṛṣṇa se embelesa con Su propia belleza,
asamānordhva-rūpa-śrī,
rūpa quiere decir forma
y rūpa quiere decir belleza.
Rūpa śrī, śrī rūpa.