Arra törekszünk, hogy megkülönböztessük,
meghatározzuk a jelentését,
egyre elmélyítve azt, hogy
mit is jelent a "szív",
[Robinson Crusoe | Az ego lakatlan szigete]
mivel az anyagi világ szempontjából
a Bhagavad-gītā hetedik fejezetében
Kṛṣṇa azt mondja:
bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ khaṁ mano buddhir eva ca
ahaṅkāra itīyaṁ me bhinnā prakṛtir aṣṭadhā
[Bg: 7.4]
Sorban felfedi mind
a nyolc anyagi elemet:
bhūmir, āpo, analo, vāyuḥ,
tudjátok,
föld, víz, tűz, levegő, éter,
elme és értelem,
és ahaṅkāra — hamis ego.
A következő ślokában
azt mondja:
apareyam itas tv anyāṁ prakṛtiṁ viddhi me parām
jīva-bhūtāṁ mahā-bāho yayedaṁ dhāryate jagat
[Bg: 7.5]
Azt mondja:
"A jīva azonban, a jīva shakti...
Amit most körvonalaztam, az a prakriti
— anyagi energia.
A jīva egy magasabb rendű shakti,
ami a nyolc elem felett áll."
Habár általában nem ilyen
szemszögből nézzük,
nem ez az első vers, ami a sahajiyaizmusról
eszünkbe jutna, mégis
Śrīla Guru Mahārāja a sahajiyaizmus
megcáfolására használta.
Ezen vonalak mentén:
az az eszméjük, hogy újra kondícionálva
az elme alkotóelemeit,
az elme anyagi elemeit,
megtöltve azt Kṛṣṇaról való képzettel,
hozzászoktatva bizonyos hangokhoz,
az illetőnek valamiféle
megvilágosodás élménye lesz,
és a svarūpájuk [eredeti formája]
meg fog nyilvánulni.
Guru Mahārāja azon a véleményen van,
hogy mindezeknek muszáj feloldódnia.
Mert a legfinomabb megjelenéstől kezdve,
ami az ahaṅkāra, hamis ego,
aztán a buddhi, az elme, a test,
ami ezeket az elemeket magába foglalja,
mindezeknek fel kell oldódniuk.
Hogyan? Gurudev tartott
erről egy híres leckét,
"Az ego pilléreinek feloldása",
"Az ego pilléreinek elpusztítsa" címmel.
Hogyan? Nem valami buddhista
típusú feloldódáson keresztül,
hanem inkább szolgálaton keresztül,
elkötelezett szolgálaton át,
odaadás által.
A test a biológiai kifejeződése
a lélek illúziójának.
Ez az eredménye a jīvák
kizsákmányolási hajlamának,
a vágynak, hogy uralják az anyagot.
Néha idézte a "Robinson Crusoe"-t,
Alexander Selkirk, aki arról híres, hogy
hajótörést szenvedett egy szigeten.
És volt egy sora, ahol ezt mondta:
"Én uralok mindent, amíg a szem ellát."
Szóval erre mondja: "Ez a hangulat,
ez a kényszerképzet, hogy én vagyok az úr,
és még a fogalmát is utálom
a szolgálatnak, vagy
tágabb értelemben, a rabszolgaságnak,
az alárendeltségnek,
az engedelmességnek."
A modern időkben bármilyen tulajdonság,
ami kapcsolódik ezekhez az eszmékhez,
az nem kívánatos, és
hátrányos helyzetbe hoz,
ha önmagunk fejlesztéséről és
önbizalomról van szó, stb.
Szóval a test a biológiai kifejeződése
a lélek tévedésének,
ami tartalmazza az elmét, az értelmet,
ez az eredménye a
kizsákmányolási hajlamnak,
a biológiai megnyilvánulása
a kizsákmányolási hajlamnak,
ezért ha össze tudunk kapcsolódni
a szolgálat síkjával,
ha vissza tudjuk vonni a
kizsákmányoló hajtóerőket,
és gazdagabbá válunk
az odaadó szolgálatban,
akkor a test, az elme,
az értelem,
amik a kizsákmányolási hajlamból erednek,
mind elkezdenek feloldódni, és
megnyilvánul a lelki elme, értelem, test
— a svarūpa.