Aquí estamos haciendo una distinción
estamos definiendo, hacemos la connotación
Estamos incrementando
la connotación
la connotación de lo que "corazón significa,
[Robinson Crusoe | Isla Desierta del Ego]
porque desde
un punto de vista mundano
en el séptimo capítulo del
Bhagavad-gita, Krishna dice,
bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ
khaṁ mano buddhir eva ca
ahaṅkāra itīyaṁ me
bhinnā prakṛtir aṣṭadhā
[Bg: 7.4]
Él menciona una secuencia
de lo que son los ocho elementos materiales:
bhūmir āpo ’nalo vāyuḥ
[Cc: 2.6.164],
tierra, agua, fuego, aire, éter,
mente e inteligencia.
Y ahaṅkāra—
ego falso.
Y en el siguiente sloka dice,
apareyam itas tv anyāṁ
prakṛtiṁ viddhi me parām
jīva-bhūtāṁ mahā-bāho
yayedaṁ dhāryate jagat
[Bg: 7.5]
Él dice eso, "la jiva,
la jiva-shakti...
(la que acabo de esbozar
es prakṛti -- energía mundana
La jīva es una clase
de śakti superior,
que está por encima
de estos ocho elementos."
A pesar de que normalmente no pensamos
de este modo, no es el primer verso
que vendrá a nuestra mente
en términos de sahajiyaism,
Śrīla Guru Mahārāj lo utilizaba
como una refutación al sahajiyāism.
Y en ese sentido su idea de que
reacondicionando
los elementos de la mente,
los elementos mundanos de la mente.
Saturándolos con imágenes
de Kṛṣṇa,
acostumbrarse a escuchar
ciertos sonidos,
es que uno alcanzará
una especie de epifanía,
y que así se manifestará su
swarūp.
Guru Maharaj es de la opinión de que
todo esto ha de disolverse.
Porque el aspecto más sutile
es ahaṅkāra,, ego falso,
pero luego buddhi,
la mente
el cuerpo que cobija
estos elementos—
.todo ello
tendrá que disolverse.
¿De qué manera? O...
Gurudev dió una conferencia llamada
"Disolviendo los pilares de ego."
"Demoliendo los pilares de ego."
¿Cómo? No a través de algún
tipo de disolución budista.
Si no que a través del servicio.
de ocuparnos en el servicio,
a través de la dedicación.
El cuerpo es una expresión biológica
del engaño del alma.
Es el resultado de la tendencia
de explotación de la jīva
El deseo de dominio
de la materia.
Algunas veces citaba a
"Robinson Crusoe",
Alexander Selkirk, el famoso...
El náugrago de la isla.
Y en una línea dice,
"Soy el señor de todo lo que he sobrevivido".
Está diciendo, .
"Este humor, esta manía.
de que soy el amo
y detestando la mera noción de..
servidumbre, o,
por extensión, de esclavitud,
ser subordinado,
ser sumiso".
En los tiempos modernos
cualquier cualidad asociada con esta noción
se considera indeseable
y perjudicial
para desarrollarse uno mismo,
y la auto-estima, etcétera.
Así que el cuerpo es una expresión biológica
del engaño del alma,
eso incluye la mente,
la inteligencia,
pero resultado de la tendencia explotadora,
el resultado biológico de la
tendencia explotadora,
si nos conectamos
con el plano del servicio,
si nos retiramos de
ser agentes explotadores
y nos enriquecemos con
la tendencia hacia la dedicación,
entonces el cuerpo,
la mente, la inteligencia,
las cuales fueron el resultado
de la tendencia explotadora,
se empiezan a desvanecer,
y la mente, el intelecto y el cuerpo espirituales
empiezan a manifestarse - el swarūp.