---
title: Красота спасет мир
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: 2001-01-04
lang: ru
location: Лахта, Санкт-Петербург
audio: ru_2001-01-04_Beauty_Will_Save_the_World.mp3
translators: 
  - Муралишвар Дас
transcribers:
  - Лочан Дас
editors:
  - Традиш дас
---
  
#00:00:06# Мы находим, что мирские отношения, отношения людей этого мира в конечном счете приводят к разочарованию. В Бхагавад-гите (5.29) Кришна говорит: <i>бхокта̄рам̇ йаджн̃а-тапаса̄м̇ сарва-лока-махеш́варам</i> — «Я являюсь высшим наслаждающимся, собственником, владельцем всего и контролирую все сущее». Мы не занимаем ни одного из этих положений. По самой своей природе мы не являемся высшими контролирующими, владельцами или наслаждающимися чем бы то ни было, хоть в этом материальном мире и пытаемся утвердить себя в качестве центра и расширить сферу своего влияния, сферу своей эксплуатации. 

#00:01:29# Шрила Говинда Махарадж приезжает в Россию и страны Запада с вестью о преданности Богу, о самопожертвовании. Эта весть заключается в том, что мы должны сделать Бога Центром своего существования. И Бога не грозного и карающего, но любящего и милосердного. 

#00:02:14# Обычно, когда мы думаем о Боге в понятиях Его владычества, Его контроля надо всем и Его природы высшего наслаждающегося, мы думаем, что Личность, наделенная подобными чертами, вряд ли доступна для нас. Но в то же время Кришна, который обладает природой Верховного, говорит: <i>сухр̣дам сарва-бхӯта̄на̄м̇, джн̃а̄тва̄ ма̄м̇ ш́а̄нтим р̣ччхати</i> (Бхагавад-гита, 5.29) — «Если ты увидишь во Мне своего дорогого друга, ты будешь освобожден от всех тревог и от всякого смятения». 

#00:03:11# Само Имя «Кришна» указывает на Личность, природой которой является качество привлекать всех, поскольку эта Личность — Прекрасная Реальность. Некогда великий русский писатель Достоевский сказал: «Красота спасет мир». Обычно мы думаем, что красота способна одухотворить, сделать более благородной и возвышенной человеческую жизнь, привнести в жизнь начало радости и счастья, но как красота может спасти кого-то? Возможно, это для нас не совсем ясно. 

#00:04:17# Однако слушание послания, повествования о Боге, о преданности Ему, способно дать реальное облегчение людским страданиям в этом мире. Поэтому в «Шримад-Бхагаватам» (10.31.9) сказано: <i>тава катха̄мр̣там̇ тапта-джӣванам̇, кавибхир ӣд̣итам̇ калмаш̣а̄пахам</i> — «Слушание повествований о Кришне является панацеей, чудотворным лекарством, исцеляющим все болезни, то есть все страдания людей в этом мире». 

#00:05:07# <i>Ш́раван̣а-ман̇галам̇ ш́рӣмад а̄татам̇</i> («Шримад-Бхагаватам», 10.31.9). Как начинается это благо? Просто со слушания. Когда человек слушает о своих вечных взаимоотношениях с Высшей Личностью Бога, это слушание знаменует собой начало обретения им (душой, живым существом) его подлинного богатства. <i>Бхуви гр̣н̣анти йе бхӯри-да̄ джана̄х̣</i> («Шримад-Бхагаватам», 10.31.9). А те, кто доносит это послание до других, поистине совершают что-то подлинное, настоящее, они приносят подлинное благо и являются истинными доброжелателями человечества. 

#00:06:14# В настоящее время Шрила Говинда Махарадж восемнадцать раз объехал свет с таким посланием, даруя прибежище многим падшим душам и возвышая их до духовной реальности. И, как сказал сегодня ранее Шрипад Гири Махарадж: <i>тӣртхӣ-курванти тӣртха̄ни, сва̄нтах̣-стхена гада̄бхр̣та̄</i> («Шримад-Бхагаватам», 1.13.10) — «То место, которое посещает святая личность, чистый преданный Бога, становится благоприятным и святым». 

#00:07:13# Это замечательно, если у кого-то есть возможность посетить Индию, но Шрила Говинда Махарадж открыл, можно сказать, посольство духовного мира здесь, в Санкт-Петербурге. В одной из главных индийских газет в тот момент, когда происходило открытие храма, была напечатана большая статья об этом событии, которая была озаглавлена: «Махапрабху у порога города Ленина». В самом сердце майи Шрила Говинда Махарадж основал этот храм [Господа]. 
