Questo programma si intitola "Bellezza Sopra il Potere",
ed è interessante che possiamo collegare questo
al discorso che fece Aleksandr Solzhenitsyn
quando gli fù consegnato
il Premio Nobel per la Letteratura,
intorno al 1976, 1978—
intorno a quegli anni.
[La Bellezza Salverà il Mondo]
E dice nel suo discorso,
che è un discorso sull'arte,
la letteratura, ecc.
"Qual è il valore di queste cose?"
Come quando la gente dice:
"Qual è il valore della filosofia?
non ha un valore pratico".
Dicono alle persona a scuola:
"Non studiate filosofia, studiate la tecnologia
così potrete trovare lavoro. Un lavoro ben retribuito.
Il solo lavoro che puoi trovare
se studi filosofia è insegnare.
Non ha un valore pratico".
Ma Guru Mahārāj dice:
"Si, la filosofia mostra il suo valore pratico
quando la morte si avvicina,
o quando abbiamo a che fare con la morte".
Allora qui alla sua premiazione,
Solzhenitsyn, decise
di parlare di arte, dopo tutto è
il Premio Nobel per la Letteratura.
Qual è il valore dell'arte?
Qual è il valore di raccontare una storia?
Ha qualche valore?
Oppure è solo ...
ha un qualche valore di intrattenimento?
Ma ha a che fare con qualcosa di sostanziale,
che ha un valore duraturo?
Allora, cominciò il suo discorso
dicendo che Dostoyevsky
una volta buttò lì una frase enigmatica che
"La bellezza salverà il mondo".
Come Guru Mahārāj ascoltando i Veda,
ed egli pensava
che era un'affermazione particolare,
quando Solzhenitsyn ascoltava Dostoyevsky dire
"La bellezza salverà il mondo",
egli pensava
"Davvero? ne era davvero convinto?
Forse stava solo parlando informalmente
e lo ha detto,
ma non lo pensava
seriamente".
Ma poi pensò:
"Ma Dostoyevsky è un maestro,
non parla a caso di solito,
e se lo ha detto,
forse c'è qualcosa di speciale in ciò
ed egli aveva intenzione
che fosse compreso in modo molto serio".
Non era solo un'affascinante spiritosaggine,
ma c'era qualcosa di prezioso
e di sostanziale.
E poi pensò, forse
con un suo esempio, e disse,
"Verità e giustizia,
procedono più o meno
in modo lineare, nella concezione
generale che ne abbiamo",
Egli disse: "Ma la bellezza ... ". E ora
sto parafrasando e abbellendo,
“Aher iva gatiḥ premṇaḥ
svabhāva-kuṭilā bhavet” (Cc: 2.14.163),
egli riconobbe, indirettamente,
che la bellezza si muove
in modo imprevedibile,
con uno stile non lineare.
Proprio come quando parliamo di armonia,
nella concezione della bellezza,
come la faccia—mostrano
una donna molto bella,
o un bell'uomo,
e dividono la faccia in due,
e non hanno un bell'aspetto quando metti
insieme due metà identiche.
Ma quando tu ... Una faccia reale, se
la guardate, ci sono vari elementi
che sono uniti in una bella presentazione
e la presentazione finale è bella.
Ciò significa armonizzare elementi
diversi o, come si dice, vari.
Allora ... ma la verità e la giustizia,
sono più lineari nel loro approccio.
Ma la bellezza si muove, Rūpa Goswāmī dice:
“Aher iva gatiḥ premṇaḥ
svabhāva-kuṭilā bhavet” (Cc: 2.14.163),
come i movimenti di un serpente.
I movimenti del serpente complessivamente
sono progressivi
Ma si muovono a zig-zag.
Ma l'effetto complessivo è progressivo.
I passatempi di Kṛṣṇa sono così.
La bellezza di Kṛṣṇa è così.
La forma di Kṛṣṇa è così.
I passatempi di Kṛṣṇa sono così.
Allora diceva, dal momento che
ciò che si muove secondo una linea
dritta e lineare, ha la tendenza
ad essere tagliato,
ma ciò che si muove a zig-zag,
in maniera serpentina, può,
con parole sue, egli disse:
"Forse fà il lavoro di tutti e tre:
verità, giustizia, bellezza".
Qui diciamo: "Verità,
prosperità e bellezza".
l'aspetto propizio, Śivam.
Satyam, 'verità', 'veridicità'.
Ma è la concezione finale di verità
realizzata in ciò,
o globalmente espressa
come prosperità?
Deve essere auspicioso, buono per tutti.
La realtà è per sè stessa e di per sè.
Ma, tuttavia, c'è qualcosa che manca,
e quello che manca è sundaram,
bellezza, fascino, dolcezza.
Allora la concezione finale
della Verità Ultima,
o la Verità Assoluta, è bella.
La Bellissima Realtà.
Il Bellissimo Assoluto.