Эта программа называется
«Красота выше силы».
Интересно, что можно связать это
с речью Александра Солженицына
на вручении ему
Нобелевской премии по литературе.
Где-то примерно в 1976, 1978…
[Красота спасёт мир]
И он сказал в своей речи, посвящённой
искусству, литературе и т. п.:
"В чём ценность этих вещей?"
Как люди говорят:
"В чём ценность философии?"
"Бесполезна на практике", —
говорят они в школе, —
"Не изучайте философию,
получите техническое образование,
чтобы легче было найти работу.
С хорошей зарплатой.
А изучив философию вы сможете
устроиться на работу только преподавателем.
Она бесполезна в практической жизни".
Но Гуру Махарадж говорит:
"Философия показывает
практическую ценность
когда смерть приходит или когда
мы вынуждены столкнуться со смертью".
Итак, на награждении Солженицын
решил говорить об искусстве,
в конце концов это же была
Нобелевская премия по литературе.
В чём ценность искусства?
В чём смысл рассказывания истории?
Нужно ли это?
Или только для развлечения?
Затрагивает ли это
что-нибудь глубокое, вечное?
Итак, он начал свою речь,
сказав, что Достоевский
однажды обронил загадочную фразу:
"Красота спасет мир".
Как Гуру Махарадж слушал Веды
и подумал [однажды],
что это необычное высказывание.
Когда Солженицын
услышал слова Достоевского
"Красота спасет мир"
он подумал:
"Неужели? Он правда об этом?
Быть может, он говорил неформально
и произнёс это, не обдумав как следует?"
Но затем он подумал:
"Достоевский — мастер,
обычно он не оговаривается.
И если он сказал это,
то, может быть, в этом
есть что-то особенное и он хотел,
чтобы к этому отнеслись
очень серьёзно?"
Это не просто обаятельное остроумие,
но что-то важное и глубокое?
И он подумал, быть может,
о собственной жизни, и сказал:
"Правда и справедливость
действуют более-менее прямолинейно,
как мы их обычно представляем".
И он сказал: "Но красота",
и сейчас я перефразирую
и приукрашиваю,
"ахер ива гатих премнах свабхава-кутила бхавет"
[Ч-ч: 2.8.110]
Он признал, косвенным образом,
что красота движется
непредсказуемо, не прямолинейно.
Также, как в случае гармонии,
если говорить о красоте.
Они показывают, что если
взять лицо очень красивой женщины
или привлекательного мужчины,
и разделить лицо пополам,
то оно уже не будет
таким красивым
если вы сложите вместе
две зеркально одинаковые половины.
Но в реальных лицах
есть разнообразие элементов,
объединённых в прекрасном образе.
Высший образ прекрасен.
Это значит привести в гармонию
непохожие, различные элементы.
Таким образом, правда и справедливость
более линейны в своём подходе.
Но красота движется,
по словам Рупы Госвами:
"ахер ива гатих премнах свабхава-кутила бхавет"
подобно движениям змеи.
Змея в целом двигается вперёд,
но идёт зиг-загом.
Но в целом продвигается вперёд.
Игры Кришны тоже таковы.
Такова красота Кришны.
Таков облик Кришны.
Таковы Игры Кришны.
Он сказал — то, что движется прямолинейно,
часто срубается.
Но что движется зиг-загом,
как змея, может, его же словами:
"Быть может, выполнить работу всех трёх:
правды, справедливости и красоты".
А здесь мы говорим:
правда, благо и красота.
Благоприятный аспект,
Шивам.
Сатьям, истина, достоверность.
Но высшее представление об истине,
выражено ли оно всесторонне
в понятии блага?
Да, она должна нести
благо всем и каждому.
Реальность сама для себя и по себе.
Но всё же
чего-то здесь недостает.
А именно — сундарам,
красоты, очарования, сладости.
Итак, высочайшее представление о высшей истине
или Абсолютной истине, это красота.
Прекрасная реальность.
Прекрасный Абсолют.