Ennek a műsornak a neve "Szépség a hatalom felett"
és érdekes módon, ezt hozzá köthetjük ahhoz a
beszédhez, amit Alexander Szolzsenyicin tartott
az irodalmi Nobel-díj átvételekor.
Olyan 1976, 1978 körül, valamikor akörül.
[A Szépség fogja megmenteni a Világot.]
És azt mondja beszédében, ami
művészetről, irodalomról, stb. szól: " Mi az értéke ezeknek a dolgoknak?"
Ugyanúgy, ahogy az emberek mondják: "Mi az értéke a filozófiának?"
Nincs gyakorlati értéke, és azt mondják az embereknek az iskolában:
"Ne tanulj filozófiát, tanulj technológiát,
hogy kaphass állást. Egy jól fizetett állást."
Ha filozófiát tanulsz, csak tanár lehet belőled.
Nincs gyakorlati értéke.
De Guru Mahārāja azt mondja erre
"Igen, a filozófia akkor mutatja meg a gyakorlati értékét, amikor a halál közeledik,
vagy szembe kell néznünk vele."
És a beszédében Szolzsenyicin úgy döntött,
hogy a művészetről fog beszélni. Végül is ez egy irodalmi munkásságért kapott Nobel-díj, amit elfogad.
Mi a művészet értéke? Mi az értéke egy történet elmesélésének?
Van bármilyen értéke?
Vagy csak szórakoztatási értéke van.
De szól bármiféle fontos dologról, aminek tartós értéke van?
Szóval, azzal kezdte a beszédét, hogy Dosztojevszkij
egyszer kiejtette azt a titokzatos mondatot, hogy
"A Szépség fogja megmenti a világot"
Mint amikor Guru Mahārāja hallotta a Védákat, és azt gondolta,
hogy ez egy furcsa kijelentés volt.
Amikor Szolzsenyicin hallotta Dosztojevszkijt, hogy
"A Szépség fogja megmenteni a világot" azt gondolta:
"Tényleg? Ezt most komolyan gondolja?"
"Lehet, hogy csak úgy mondta,
de nem volt egy komolyan átgondolt kijelentés."
És akkor azt gondolta: "De Dosztojevszkij egy mester,
nem gyakran beszél félre. És ha ő ezt mondta,
akkor lehet, hogy van ott valami különleges,
és nagyon komolyan gondolta.
Nemcsak egy elbűvölő visszavágás volt, hanem valami értékes
és lényeges.
És akkor arra gondolt, hogy - lehet ez az ő példája -
Az igazság és az igazságosság többé kevésbé
lineárisan haladnak, a mi általános felfogásunkban.
És ő azt mondta "De a szépség" - és most
kiszínezve írom körül
"aher iva gatiḥ premṇaḥ svabhāva-kuṭilā bhavet."
Közvetett módon felismerte, hogy a szépség
kiszámíthatatlan módon mozog, nem lineárisan.
Pont úgy, mint amikor harmóniáról beszélünk
a szépség fogalomkörében,
mint például az arc, például nagyon szép női vagy
férfi arcképet mutatnak, és elfelezik
és nem néznek ki jól, amikor összeillesztik
a két egyforma felet.
De egy valódi arcban számtalan rész van
amik eggyé válnak egy szép ábrázolásban
és az eredendő ábrázolás szép.
Tehát számtalan eltérő elem harmonizálását jelenti.
Szóval azt mondtuk, hogy az igazság és az igazságosság
többnyire lineárisan haladnak.
De a szépség, Rūpa Gosvāmī szerint
"aher iva gatiḥ premṇaḥ svabhāva-kuṭilā bhavet,"
olyan mint egy kígyó mozgása.
A kígyók összességében előre haladnak,
de cikcakkban.
De az általános hatás előrehaladó.
Ilyenek Kṛṣṇa kedvtelései.
Kṛṣṇa szépsége ilyen.
Kṛṣṇa alakja ilyen.
Kṛṣṇa kedvtelései ilyenek.
Szóval azt mondta, hogy ami egyenes
és lineáris módon mozog, azt általában levágják.
De ami kígyó módjára cikcakkban mozog,
az ő szavaival, "lehet, hogy mindhármat képviseli"
Igazság, igazságosság, szépség.
Itt most igazságról, kedvező minőségről és szépségről van szó.
Tehát a kedvező minőség aspektusa, Śivam.
Satyaṁ, igazság, igazmondás.
De ebben megvalósul az igazság eredendő fogalma
vagy átfogóan a kedvező minőséget fejezi ki?
Mindenki számára kedvező, jó kell legyen.
Az igazság önmagáért és önmagától van.
De mégis valami hiányzik innen,
és ez a sundaram, szépség, bűvölet, édesség.
Tehát Végső Igazságnak vagy az Abszolút Igazságnak
a végső fogalma a szép.
Valóság a gyönyörű.
A gyönyörű Abszolút.