Ця програма зветься
«Краса вища за силу».
Цікаво, що ми
можемо зв’язати це
із промовою Олександра Солженіцина
на церемонії вручення йому
Нобелевської премії
з літератури
десь поміж
1976 та 1978 роками.
[Краса врятує світ]
Він каже у своїй промові,
яка присвячена
мистецтву, літературі, подібним речам:
«Яка цінність цих явищ?»
Як кажуть люди:
«В чому цінність філософії?
Вона не має практичної цінності».
В школі кажуть учням:
«Не вивчайте філософію,
вивчайте технології
і ви зможете знайти роботу,
високооплачувану роботу.
Єдина робота, яку ви зможете отримати
вивчаючи філософію — це робота вчителя.
Ніякої практичної цінності».
Але Гуру Махарадж каже:
«Філософія являє
свою практичну значущість,
коли наближається смерть
чи коли ми маємо справу зі смертю».
Тож, на врученні Солженіцин
присвятив свою промову мистецтву,
оскільки це було вручення
Нобелевської премії з літератури.
Яка цінність мистецтва?
В чому сенс оповідання історій?
Чи є в цьому
щось корисне?
Чи це має лише
розважальне призначення?
Чи несе це щось
вічне та значуще?
Тож він розпочав з того,
що одного разу Достоєвський
обронив загадкову фразу:
«Краса врятує світ».
Як Гуру Махарадж,
слухаючи Веди подумав,
що це
не звичайне ствердження.
І коли Солженіцин
почув вислів Достоєвського
«Краса врятує світ»,
він подумав:
«Невже? Він і
справді так вважає,
чи може він
сказав це несвідомо
та це не було
серйозно обміркованою заявою?»
Та далі він подумав:
«Достоєвський — майстер,
він не помиляється в словах.
Тож, якщо він сказав це,
значить в цьому має бути
щось особливе та він гадав,
що це слід розуміти
дуже серйозно.
Це не якась чарівна дотепність,
а щось справді цінне та змістовне».
Тоді він подумав,
можливо про якийсь приклад
з власного життя, та сказав:
«Правда та справедливість,
вони діють більш-менш прямолінійно
в нашому звичайному
їх розумінні.
Але краса...»;
та зараз я
перефразовую та прикрашаю:
ахер іва гатіх̣ премн̣ах̣
свабха̄ва-кут̣іла̄ бхавет [Чч: 2.14.163].
Він опосередковано
визнав, що краса рухається
не прогнозовано,
не прямолінійно.
Як у випадку
міркувань про гармонію,
концепцію краси,
зовнішності.
Нам показують зображення
дуже красивих жінок
чи вродливих чоловіків, та якщо потім
взяти половину обличчя
й скласти разом дві дзеркально
відображені половини,
вони вже не
виглядають привабливо.
Реальні обличчя
мають численні елементи,
які поєднуються
у чудовому образі,
вищий образ прекрасний.
Це означає привести в гармонію
відмінні речі, різноманітні елементи.
Таким чином, правда
та справедливість
є більш лінійними
у своїх проявах.
Але краса «рухається»,
за словами Рупи Госвамі, —
ахер іва гатіх̣ премн̣ах̣
свабха̄ва-кут̣іла̄ бхавет, —
подібно до рухів змії.
Змія в цілому
пересувається вперед,
але рухається
подібно до зиг‑загу,
хоча у підсумку вона
просувається вперед.
Ігри Крішни
подібні до цього,
Його краса схожа на це,
таким є образ Крішни,
ігри Крішни.
Він сказав: «Те, що рухається
прямим шляхом, лінійним чином,
має тенденцію руйнуватися».
Але те, що рухається подібно
до зиг‑загу, шляхом серпантину,
може, за його словами
«вмістити в собі це все:
правду, справедливість
та красу».
Тут ми кажемо:
«Істина, благо та краса».
Аспект блага, шивам.
Сатйам, істина,
достовірність.
Але чи виражена
всебічно вища концепція
істини в понятті блага?
Це має бути благом,
добром для усіх.
Реальність за для себе
й сама по собі.
Але все ж
чогось бракує,
а саме сундарам —
краси, чарівності, солодкості.
Тож найповніша концепція Вищої істини
чи Абсолютної істини -
це краса.
Прекрасна реальність.
Прекрасний Абсолют.