这个栏目的标语是”美胜于力量“
有趣的是，我们能联想到
亚历山大·索尔仁尼琴（俄罗斯作家）在接受
诺贝尔文学奖时的发言
大约在1976与1978年间，大约就是那时
”美将拯救世界“
在他的发言中，他谈到
艺术、文学等，”这些的价值是什么？“
就如同人们问”哲学有什么价值“？
"它没什么实际的价值"。
他们会告诉学校里的学生
”不要学习哲学，去学习技术
这样你能找到工作，一份高薪工作“
“学习哲学能找到的唯一工作就是当老师
没有实际价值。”
但Guru Maharaj会说
”是，哲学会在“死亡”时体现它的实际价值
当死亡逼近，或是我们不得不面对它时“
所以，索尔仁尼琴在得奖发言里
谈论了艺术，毕竟这是诺贝尔文学奖。
艺术的价值是什么？讲述故事的价值是什么？
有价值在吗？
还是，它只有一些娱乐价值
但是，它牵扯到任何实质性问题时，那将有永恒的价值
在他讲话的开始，他引用了陀思妥耶夫斯基 （俄罗斯作家）
留下的一句意味深长的话
”美将拯救世界“。
像Guru Maharaj听到韦达经时，他想
那个论断太古怪了
当索尔仁尼琴听到陀思妥耶夫斯基说
”美将拯救世界“，他想
”真的吗？他真是这个意思吗？“
”也许他只是随口说说
并不是一个认真思考过的命题“
但他又想”但是陀思妥耶夫斯基是一位教授，
通常不会失误，如果他这么说了
可能是有特别的含义，他就是这个意思
要认真地去理解。”
不仅仅是美妙的话语，更有价值
有实质在
接着他说，举了个可能是他自己的例子
”真理与正义，在我们一般理解看来
是沿着直线式行进，直来直去的”
他说”但是美“，现在我来
重新诠释这句话
"aher iva gatiḥ premṇaḥ svabhāva-kuṭilā bhavet."
他间接地承认，美活动时
是不可预知的，不是直线式的
就像当我们谈论和谐时
从美的角度出发
这个脸庞，当他们要呈现很漂亮的女人
或是英俊的男人时，只秀出半边脸
如果把两个完全相同的半边放在一起时
反而不好看
但是一个真实的脸上有很多元素
它们集合在一起展示才会好看
最终的展示是美丽的
这意味着需要将多样不同的元素和谐起来
所以说，真理与正义
更倾向是直来直去的方式
但是，美丽在活动时，Rupa Goswami说
"aher iva gatiḥ premṇaḥ svabhāva-kuṭilā bhavet,"
就像是蛇在蜿蜒着
蛇移动的整体趋势还是前进的
但他们是沿着“之”字曲线移动
整体的效果是向前进的
奎师那的逍遥时光就像那样
奎师那的美就像那样
奎师那的形象就像那样
奎师那的逍遥时光就像那样
他接着说，“直行或直线移动的
容易被截断
但以“之”字迂回曲折行进的
用他的话说
“可能已经覆盖了所有三项职责：真理、正义、美”。
我们的说法是：真理、吉祥和美
吉祥，shivam
真理，satyam
但是，终极真理的觉悟过程或
全然表达之后是吉祥吗？
它一定是对每个人都有益，都很吉利的
真实”是为了自己而自主存在，也是自身独立存在的
但仍缺失一些
像是sundaram—美、迷人、甜蜜
所以，终极真理、绝对真理的
终极理念就是美
美丽的”真实“
美丽的”绝对“