Красота превыше Силы
Бхакти Судхир Госвами
Нечто сладкое может родиться из слез
Слёзы матери Марии
Когда мы этим летом были в Венгрии
мы как-то услышали про этот цветок
мне кажется, он называется ландыш
Этот цветок невероятно пахнет
Не забывайте - во многих таких местах
было введено христианство
хотя раньше они, скорее всего, были языческими
Но одна из легенд  этих мест - о том самом цветке - гласит,
что он появился из слез Марии
плакавшей, когда распинали Христа
В тех местах, где ее слезы падали на землю
вырастали эти цветы
как плод ее слез.
И чтобы осознать, что из слез
может появиться нечто прекрасное -
для этого нужно мыслить иначе.
Красота превыше Силы