A könnyekből származhat valami édes.
Szűz Mária könnyei
Mikor nyáron Magyarországon voltunk,
valahogy hozzánk jutott egy virág,
azt hiszem gyöngyvirágnak hívják,
és nagyon különleges illata van.
Szóval... nagyon sok ilyen hely van,
ahol felvették a kereszténységet,
annak ellenére, hogy előtte pogányok voltak.
Az egyik ottani legenda szerint, ami erről a virágról szól,
hogy Mária könnyeiből jött létre,
amelyeket Jézus keresztrefeszítésénél hullatott.
A könnyei a földre hullottak, és kivirágzottak a gyöngyvirágok.
Úgyhogy ezek a könnyek valami édeset hoztak létre,
ehhez egy más fajta gondolkodásmód szükséges.