Vagando in lungo e in largo per l'universo,
evolvendo da una forma di vita inferiore
ad una forma di vita superiore -
è uno sviluppo graduale ,
l'evoluzione soggettiva della coscienza -
tale persona raggiunge la forma di vita umana.
Una vita senza ricerca, non vale
la pena di essere vissuta,
questa è l'opinione di Socrate,
espressa migliaia di anni fa.
Ossia, auto-analisi, provare a comprendere
chi sono io?
da dove vengo?
Qual è il mio scopo?
Infinite Possibilità
Gran parte della nostra vita è vissuta
in una nebbia di comportamenti automatici abituali.
Passiamo molto tempo a caccia...
ma niente fa davvero
abbastanza al caso nostro
e rimaniamo talmente intrappolati in questa caccia
da renderci dei miserabili.
L'avaro accumula immense ricchezze,
ma qual è il suo errore?
Non le spendono,
trattengono il denaro.
Dunque, come ci viene detto,
un'anima che evolve fino al
livello di essere umano,
è un'opportunità rara, anche
dal punto di vista biologico
nascere in forma umana.
Dunque, abbiamo questa grande
ricchezza di opportunità,
offerte dalla forma umana -
"Athato brahma jijnasa" -
per la ricerca spirituale.
Ma non ci investi sopra?
Tale persona è kṛpaṇa, un avaro.
Mentre un brahmana è qualcuno che,
per natura, sarà più incline alla cultura interiore,
alla cultura spirituale.
allo sviluppo spirituale.
Ciò che gli altri hanno difficoltà a comprendere,
i brahmana lo percepiscono con l'intuizione,
più facilmente riconoscono gli strati sottostanti,
ciò che sta al di sotto della
superficie della vita e delle circostanze,
la corrente spirituale sottostante.
Ho ottenuto tutto ciò che ho sempre voluto,
tutto quello si supponeva dovessi avere.
Tutti intorno a me dicevano:
sei una persona di successo.
Ma in realtà, ero un miserabile.
C'era sempre un enorme vuoto nella mia vita
e provavo a riempire il vuoto
come tanta altra gente fa:
accumulando cose,
molte cose.
Riempivo il vuoto con il consumo sfrenato.
Spendevo più velocemente di quanto guadagnassi,
cercando di comprare la mia felicità
e pensavo che un giorno l'avrei raggiunta.
Alla fine, voglio dire,
la felicità deve essere da qualche parte dietro l'angolo.
Vivevo da uno stipendio all'altro,
Vivevo per lo stipendio, vivevo per le cose.
Ma non stavo per niente vivendo.
Leggete "Il lupo della steppa" di Hermann Hesse.
Il lupo della steppa: Harry Heller va a seguire una conferenza,
tutti sono molto colpiti da quell'uomo -
non ricordo se viene menzionato
l'argomento della conferenza. -
e l'ospite, che sta scrivendo del lupo nella steppa, dice -
la conferenza forse era sull'universo
qualsiasi cosa fosse, non importa veramente.
È il diciannovesimo secolo,
qualunque fosse la più recente teoria. -
Disse: il lupo della steppa
mi ha lanciato uno sguardo
si è girato verso di me
ed in quello sguardo
lui - sto parafrasando ora - ha
annichilito tutta la moderna civilizzazione
e mi disse: «Guarda che scimmie siamo diventati!».
Scritto da Herman Hesse cento anni fa.
Non sono il primo a fare quest'osservazione
e non è solo un manipolo di fanatici.
Le persone hanno quest'opinione.
È naturale usare la vita delle altre persone
e persino immaginare vite allo scopo di
confezionarle come le vediamo nella pubblicità,
come metro di vita.
Una volta Guru Maharaj disse:
«Cosa mi piace di Sarasvati Thakur?» - una
delle cose che gli piaceva di lui -
«Non vomitava niente di quello
che ascoltava dagli altri».
Perlopiù, le persone vomitano
quello che hanno sentito.
Dove lo aveva sentito?
Da un famoso scrittore, Arthur Miller,
che disse, piuttosto francamente e semplicemente:
«Oggi, la maggior parte delle
persone acquisisce i propri concetti -
a proposito della realtà, della vita
e dell'esistenza - dalla pubblicità».
Disse che è da lì prendono le loro idee.
Le persone vedono la pubblicità,
che si basa su slogan umanistici.
Nike: "just do it (fallo e basta)."
Cosa significa "just do it"? Implica che tu
abbia della coscienza, dell'autocontrollo.
Un processo interno che tu attraversi
prima di decidere di fare qualcosa,
Dicono: «Non ascoltarlo,
non pensarci, fallo e basta».
Perché?
Ho una serie di slogan che
risponde a questa domanda.
Nike fa quella proposta, chi dà la risposta?
L'Oreal: "Perché me lo merito"
Perché dovrei assolutamente farlo?
Perché me lo merito, ecco perché.
Tra tutti gli annunci cho ho mai visto,
l'affermazione più spudorata e chiara
di uno slogan umanistico
era di un'azienda il cui slogan era:
"Indulgenza totale, zero sensi di colpa".
Senza alcuna coscienza,
concediti tutto senza coscienza.
Chi fa cose senza coscienza?
In generale, vengono chiamati animali.
Gli animali non piangono mentre
mangiano i cuccioli degli altri.
Non si fermano a pensare:
Oh! Questi cuccioli sono così carini,
Perché dovremmo farlo?
Mai.
Potrebbe esserci un'enorme
insoddisfazione nel vivere in un certo modo
e molti di noi non hanno altra
alternativa che vivere in quel modo.
La pubblicità ha inquinato e
si è infiltrata nella cultura,
è nei film,
nei programmi televisivi,
nei nostri libri,
nello studio del medico,
in un taxi.
È una rivoluzione lenta
non è una cosa successa ieri
ma che ci viene propinata dagli ultimi cento anni
lentamente ma con determinazione
da quelli che vogliono spremerci.
Questa è ciò che intendo per bella automobile!
Vogliono davvero farci credere che
abbiamo bisogno di queste cose.
Pensiamo di avere bisogno di quelle cose
perché ci hanno detto di averne bisogno.
La nostra società ci ha detto
che ne abbiamo bisogno.
È questa specie di piccola cosa lenta,
questa sorta di goccia dopo goccia,
e all'improvviso diventa la cosa che fai
che davvero diventa un valore ideale di base.
È una vera dipendenza.
e siamo incoraggiati a
mantenere questa dipendenza
attraverso la tecnologia e l'informazione.
Solženicyn,
un sereno e volontario autocontrollo.
Quando venne in America,
invitato a parlare agli studenti di Harvard,
tutti pensavano che Aleksandr,
Sasha, avrebbe detto a tutti
di quanto siano meravigliosi gli Stati Uniti.
Egli disse: «Non consiglierò mai
quello che succede in Unione Sovietica,
ma quello che succede qui
è men che dignitoso per l'uomo».
Disse: «Sì, avete il diritto di esprimervi liberamente,
ma avete abdicato al diritto di impedire
che la vostra mente e anima
siano riempite da sciocchezze,
con il gossip, con inutili informazioni
e sciocchezze mondane.
A questo avete rinunciato
nel nome della libertà d'espressione».
Davvero raramente siamo pienamente
concentrati su una cosa.
Ci lasciamo interrompere
da questo flusso di dati.
Ciò che in qualsiasi altro contesto
sarebbe considerata una distrazione
ora pensiamo sia una cosa necessaria.
Se lascio il telefono in tasca
con la vibrazione attiva
inconsciamente sobbalzo quando vibra
sobbalzo persino
quando non vibra,
pensando che stia vibrando.
Ciò uccide la discussione,
quei nanosecondi di distrazione
hanno un enorme effetto deleterio.
Ovunque guardi, è un costante
sobbalzare per l'alta frequenza d'informazioni
Questa attesa di novità, ha il carattere
di renderci come topi di laboratorio.
(Aleksandr Solženicyn parla)
Durante gli ultimi decenni
Il progresso tecnologico e sociale ha permesso
la realizzazione di una tale
aspirazione: lo stato sociale.
Ad ogni cittadino è stata
garantita la libertà desiderata
e beni materiali in
una tale quantità e qualità
da garantire, in teoria, il
raggiungimento della felicità,
nel senso moralmente inferiore della parola,
che si stava stabilendo in quegli stessi decenni.
In questo processo, tuttavia, un dettaglio
psicologico è stato trascurato
il costante desiderio di avere sempre più cose
e una vita sempre migliore
e lo sforzo per ottenerle imprime
molti volti occidentali
di preoccupazione e persino depressione,
benché sia abitudine nascondere certi sentimenti.
Una competizione attiva e intensa
riempie i pensieri dell'umanità
senza aprire la via ad un libero sviluppo spirituale.
L'umanesimo,
fondamentalmente esclude
il concetto di Dio dal quadro,
e mette l'uomo al centro
come misura di tutte le cose.
Come ha sottolineato Solženicyn:
l'uomo, con tutti i suoi innumerevoli difetti,
diventerà la misura del valore di tutte le cose.
Questo è l'umanesimo, in estrema sintesi.
Lo chiama:
la disastrosa deviazione dell'illuminismo,
dei pensatori illuministi.
Questa è l'ironia della sorte,
che questa sorta di densa oscurità
venga chiamata "illuminismo".
Dio non esiste,
non c'è bisogno di Dio,
tu sei dio!
Come tanti altri, anche io ero diventato schiavo
della tendenza al nido IKEA.
«Ah, si. Vorrei ordinare la balza antipolvere di Erika Pekkari».
Se vedevo qualcosa di ingegnoso,
come un tavolinetto a forma di yin-yang,
dovevo averlo.
Il componibile personale per ufficio della Klipske,
la cyclette della Hovetrekke
o il divano a strisce verdi della Strinne.
Persino le lampade a filo Riszlampa
fatte di carta non candeggiata per
un ambiente più rilassante.
Sfogliavo quei cataloghi e mi domandavo:
quale tipo di salotto mi caratterizza come persona?
Avevo tutto,
anche i piatti in vetro con piccole bolle e imperfezioni
prova che erano stati realizzati
da onesti, semplici operosi indigeni di...
[dal telefono: «Attendere prego»]
...dovunque. [Attore: «stavo attendendo»]
Eravamo abituati a guardare la pornografia,
ora guardiamo la collezione Horchow.
Sapevo, da quando avevo quattordici
o quindici anni, che era tutta una bugia.
Erano tutte sciocchezze, tutto superficiale.
"Il vanto di un nome illustre, lo sfarzo del potere
e tutta la bellezza, tutta la ricchezza
che mai sia stata data,
attende allo stesso modo l'ora inevitabile.
I sentieri della gloria non portano che alla tomba.»
("Elegia scritta in un cimitero campestre"
di Thomas Gray)
Oppure, come diceva Frank Zappa:
«Puoi averlo, non ne ho bisogno
prendi il tuo tubo catodico e mangialo.»
Un giorno ti svegli e comprendi
di essere stato inondato
da slogan umanistici, che hanno
imbottito la tua anima.
Ti dicono di credere che siamo
fuori dalla monarchia,
ora tu sei il re!
Che tipo di re sei? !
Penso che stiamo appena iniziando a rivisitare
cosa significa avere successo nella vita,
non è più avere certe cose.
Penso che le persone stiano
iniziando a rendersi conto
che potrebbero essere state ingannate
e si rendono conto di avere altre opzioni.
In altre parole, nel profondo
non vogliamo davvero altri oggetti,
altri giocattoli, altre automobili.
Vogliamo ciò che queste ci portano,
vogliamo sentire stupore,
vogliamo sentici soddisfatti.
È necessario usare la forma
umana per coltivare la spiritualità
e ciò attraverso l'associazione spirituale.
Quelli che ingoiano slogan umanistici,
che se la bevono completamente,
sono impreparati
ad affrontare l'esistenza mortale.
Tutto finisce nella tomba, e allora?
Oh! nessuno lo sa.
No! tu non lo sai,
e nessuna delle persone che conosci lo sa.
Ma questo non significa che nessuno lo sappia.
Jim Carrey ha detto: «Desidero che tutti diventino ricchi e famosi
così che realizzino che non è questa la risposta».
La prima reazione è sempre questa:
facile da dire per Jim Carrey,
lui è ricco e famoso.
Aspetta un attimo, chi altro potrebbe dirlo?
Ci vuole una persona ricca e famosa per dirti
che non ne vale la pena.
"Memento mori", le cose che ci ricordano la morte
sono illuminanti
perché è questa la situazione in cui ci troviamo.
Ogni giorno
la morte è nelle notizie in prima pagina.
Quel personaggio famoso è morto,
quel riccone è morto,
i ricchi muoiono, i belli muoiono, i giovani muoiono.
Affrontare la questione della mortalità
non è da codardi,
ci vuole del coraggio.
È stata data una formula.
Come conciliare materiale e spirituale?
Cosa ci è stato detto?
Devi accumulare beni materiali solo fino al punto
che ti permetta di impiegare la massima energia
nella coltivazione spirituale.
Questo è il giusto equilibrio, questa è la formula giusta.
Il mio appartamento era al quindicesimo piano
di un casellario per vedove e giovani professionisti.
Le pareti erano in cemento armato,
ed è importante quando la tua
vicina perde l'apparecchio aqustico
e guarda i quiz a tutto volume
oppure quando un'eruzione vulcanica di detriti -
che una volta erano mobili ed effetti personali -
esplode dalla tua parete-finestra
e finisce fiammeggiante nella notte.
Immagino che certe cose accadano.
Sono arrivato a un punto della mia vita dove
non so più cosa sia importante.
La Conoscenza è al di sopra della mortalità.
"amnayah praha tattvam"
Se l'Infinito può farsi conoscere dal finito,
se puoi accettare questa prospettiva -
che nel regno delle possibilità infinite,
l'Infinito puà farsi conoscere dal finito -
allora sei nella posizione di poter
apprezzare il valore della Verità Rivelata.
Ora, da questo punto possiamo andare avanti.