想想宇宙的长度和气息
从低层形态
逐渐向高级形态进化
逐步发展
意识的主观进化
这样的人获得“人类”的生命来到这个世界
几千年前，大哲学家苏格拉底说：
“未经审视的人生不值得过”
意思是我们要审视自己
我是谁？
从哪里来？
来这个世界的目的是什么？
无限的可能
我们的生活就像在惯性行为模式的迷雾
我们花了大量时间在狩猎（追寻着什么）
但却一无所获
被裹挟在这无尽的寻找中
这使我们的生活过的辛酸
守财奴积累了巨大的财富
但有一个致命错误？
他们不花钱
他们把钱存起来
我们被告知
作为灵魂
我们进化为人的生命是非常珍贵稀少的
即使从生物学的角度
（生命是一个奇迹）
所以你拥有了作为“人”所提供的宝贵财富
athato brahma jijnasa (梵文诗句）
那就是关于灵性的探寻
但是，你却不好好运用
这样的人就是守财奴 (吝啬鬼） Krpana
然而，一个婆罗门
天性使然，他们会更倾向内心的文化
灵性文化
灵性发展
当其他人搞不明白自己时
婆罗门用直觉感知
他们更容易看到深层的
生活表面底下的东西
灵性暗涌
我想要的东西都得到了
该有的都有了
身边的人都说
你真是人生赢家
但说真的，我总是充满困惑
生活总是伴随着巨大的空虚
我像其他人那样去弥补这个空虚
用物质的满足
很多很多物质
肆意消费
花的比赚的多
我想总有一天我会买到那种快乐和满足
总有一天...
最终
我的意思是
快乐一定在某个转角处
我的生活就是从这张支票账单到那张账单
活着就是为了支票
为了物质的东西
我根本没有真正的活着
读赫尔曼黑塞的《荒原狼》
主人公哈瑞黑勒去参加一个演讲
所有人 都对他印象非常深刻
我不记得当时讲演的主题
那个主人这样描绘荒原狼
他说....
小说里这么写道
也许他谈整个世界 整个宇宙
无论是什么，也无关紧要
那是19世纪末
他说：荒原狼凝视着大家
瞥了我一眼
他说 那一眼
这个眼神中包含着所有现代文明的覆灭
他似乎在说：看看我们这些大猴子!
看吧！这就是人！
（表达作者的绝望）
（一个深知生活全部价值和意义的人的绝望）
这是一百多年前，黑塞的作品
这并不是我个人的观察
也不仅是一群异想天开的人的观点
人们很自然去寻找一个活着的范本
就像那些广告里的甜蜜陷阱
作为一个生活准绳
有一次Guru maharaj说：
他很欣赏saraswati thakur（师爷爷的师父）
他不会把一个东西咀嚼过再吐给你
但是大部分人都是倾吐从别处听到的事
而这些是从哪儿来的
一个著名的现代作家 阿瑟米勒说
“现代人都是从广告里获得有关真实（真理）”
以及生活理念
现代广告充满了人本主义标语
耐克“尽管做吧” just do it
意味着，你本来有良知自制
经过一番思虑后再行事
“别听他的，别想了，尽管干吧”
为什么？
有一系列广告都呼应了这个观点
欧莱雅“你值得拥有”
为什么我尽管放开手脚干吧？
因为我值得
在我看过的广告中
最明目张胆，赤裸裸宣扬人本主义的是
“放纵无罪”
毫无良知，没有道德心只有恣意放纵
丧失了良知会怎样？
一般来说，就变成了动物
当啃食其它动物的幼崽时
它们才不会停下来思考：噢！这些幼崽好可爱
为什么要吃掉它们呢？
它们从不这样考虑
我们对自己的生活状态有巨大的不满足
大多数甚至没有权利选择自己理想的生活
就是那样随波逐流的活着
文化正被广告腐蚀和污染着
在电影里
在电视节目里
在书籍里
在医生的办公室
在出租车上
这是一个逐渐渗透的革命
不是刚刚发生在昨天
在过去的一百年间
那些想要在我们身上割韭菜的人
他们想方设法让大众相信
需要不断的消费，购买他们的产品
我们觉得自己需要
是因为被社会植入这样的想法
这些念头慢慢的，一点点注入我们的生活
最后变成我们应该做的事
成为了基本价值观
就像一种瘾
通过科技和信息
我们持续这样上瘾的行为
索尔仁尼琴
平和的
自愿的自我克制
他作客美国的时候
被邀请到哈佛大学演讲
大家都期待亚历山大能夸夸美国有多好
（很多追求自由的艺术家都逃亡到美国）
他说：我永远不会推崇苏维埃社会主义制度
但是这片土地（美国）
人活得也没什么尊严
他说：你拥有自由表达的权利
但是你却放弃了不让你的头脑和灵魂
被那些胡说八道，还有花边绯闻，世俗的
无用的琐事（信息碎片）塞满
这一部分 你也放弃了
现在你觉得自己可以肆意表达了
我们越来越少的
全神贯注在一件事上
我们不断被数据信息妨碍
以前那些分散注意力的事
现在都占据了生活的重心（占用数据带宽）
如果我将自己的手机放在口袋
设置成震动模式
当震动的时候
我会下意识猛的一颤
甚至它没有震动的时候
我也以为手机震动了
我认为那就像纳秒爆破
有巨大的破坏作用
我目光所及
都在持续被信息的高频率惊扰而慌神
这种对新奇事物的期待使我们
成为实验室的白老鼠
亚历山大·索尔仁尼琴
1978年在哈佛大学的演讲
现在，过去的几十年里
技术和社会进步终于实现了
我们的愿景：福利国家（资本主义国家形态）
每个公民都获得了自由和物质财富
达到了理论上和道德观上
国民幸福指数
同样，在这几十年的过程中
人们的心理被忽视
大家都不断渴望拥有更多
和更好的生活
为这个目标奋斗的过程
给西方人留下了焦虑担忧的阴影
尽管大家都习惯性隐藏这种感觉
积极而紧张的竞争填满了人类的所有思想
却没有开辟自由灵性发展之路
基本上所有的人本主义
都将神的概念和想法排除在外
以人为中心
以人来衡量万物
正如索尔仁尼琴所指出的那样
拥有诸多缺陷的人
将成为衡量万物价值的尺度
简而言之
这就是人本主义
他称之为和启蒙，启蒙思想家
灾难性的背离
讽刺的是这种无知蒙昧被称为启蒙
神不存在
不需要神
你就是神！
和许多人一样
我已经成为宜家筑巢本能的奴隶
（电影《搏击俱乐部》）
我如果看到一个聪明的设计
有阴阳图案的小咖啡桌
那么我心里就有个声音：买它
还有整套的咖啡杯
家用运动脚踏车
带有绿色条纹图案的沙发
甚至是装着再生纸灯罩的环保台灯
我翻着产品目录思考着
哪种餐具能体现我的个人风格
我什么都买
就连有瑕疵的玻璃盘子也买
因为那说明它们是纯手工的
以前我们看色情图片寻求刺激
现在是看产品目录
我十四，五岁的时候就知道这都是谎言
都很肤浅，都是胡说八道
炫炫之豪族
煌煌之王侯
美貌所招徕 财货所增添
最终皆难免 灰飞烟灭时
荣华何足道
百年归丘垄
就像弗兰克（美国说唱歌手）说
你可以加热他
我不需要
把你的电视管吃掉（电视充斥各种虚假）
有一天当你醒来发现
被充满人本主义的口号淹没了你的灵魂
告诉你
相信我们已经摆脱了君主制
现在你就是国王！
你是怎样的国王啊？！
我认为我们才刚刚开始重新审视
生活中的成功意味着什么
不再是那样白色的尖桩篱笆
不是什么大豪宅
我认为人们开始意识到
他们可能被骗了
而且他们意识到自己拥有更多选择权
换句话说，在内心深处
我们不想要更多的好东西
更多玩具
更多的汽车
我们想要什么？
那些会带给我们
良好的感觉和满足感
灵性文化运用在人类生活中迫在眉睫
如何获得？通过灵性的联谊
那些对人本主义口号全部照单全收的人
结局就是走向坟墓
面对死亡
所以呢？
噢！没人知道
不！是你不知道！
你认识的人里面也都不知道
但不意味着没人知道
金凯瑞有句话说：“我希望每个人都变得富有
变成名人
这样他们就可以
意识到这些都不是最终答案
听到这个答案
第一反应是：哦 因为他是金凯瑞
他可以这样说，他有钱又有名
等等，还有谁有资格这么说呢
需要一个有钱有名的人告诉你
人间不值得（这里指财富和名声）
Memento mori (拉丁文）
“勿忘你终有一死” 提醒我们
死亡具有启迪意义
因为我们就在这样的境况中
每天的新闻里
头版头条都是关于死亡的新闻
哪个明星往生了
哪个富豪过世了
英年早逝，美人西归
应对死亡的问题，并不是懦弱
还需要很多勇气
方案已经给出了
如何平衡物质和灵性？
你只需要累积物质财富
保证自己可以尽最大力量发展灵性
这才是最佳平衡
最好的方案
我和年轻职员合租
在公寓第十五层
公寓有混凝土墙
在你的邻居摘下助听器
用最大音量看比赛时
一英尺厚的混凝土墙显得尤为重要
或者是那些看起来 曾经属于你的
家具和私人物品
炸成碎片
飞出窗子，在夜空中燃烧时
这种事有时会发生吧
我的生活到了某个点
我不知道什么才是最重要的
知识（智慧）高于凡俗
amnayah praha tattvam
如果那个无限（奎师那）
能让有限（众生，受限的灵魂）了解自己
如果你能接受这种无限的可能性
无限可以让有限理解他
你就能体味 真理揭示的价值
就此我们可以继续（探寻）下去