Un abogad en la clase,
ya sabes, como la típica foto del abogado
con el abogado en su escritorio
sentado al frente de una pared de libros de leyes.
Escrituras Vivas
Y la idea es que, si te acercas a esa persona
y ellos le son familiares, íntimamente, comprensibles
él tiene una familiaridad con lo que hay en esos libros
y de esos libros va a extraer
lo que es relevante a tu caso, a tu situación
Así es que la verdad revelada
es igual a la pared de libros de todas esas escrituras.
Por ello los santos son como escrituras vivas.
Ellos entienden substancialmente cuál es el contenido,
no son una especie de substancia pasiva.
Es la pose pasiva de un libro,
perohay una substancia espiritual consciente,
en el interior de las páginas de esos libros
Así es que queremos una interpretación viviente,
a través de un agente vivo, eso es relevante en nuestra vida,
la vida que estamos viviendo.
Vivir la verdad a través de un agente vivo.
Es relevante para la vida que vives.Es
Eso es lo que queremos. Eso es lo que necesitamos.