Egy ügyvéd...
tudjátok, az embernek úgy képzelnek el egy ügyvédet,
mint aki egy jogi könyvekkel teli könyvespolc előtt ül.
"Élő írások"
A lényeg, hogy amikor megközelítesz egy ilyen személyt,
ő ismeri, érti és jártas abban,
ami azokban a könyvekben található,
és idézni tudja belőlük pont azt a részt,
ami a te ügyedre vonatkozik, a te helyzetedre.
A megnyilvánított igazság tehát olyan,
mint az a nagy fal könyvespolcnyi írás.
Tehát a szentek olyanok, mint az élő írások.
Ők értik a lényegét az írások tartalmának,
de ez nem valamiféle passzív lényegiség.
Ez nem egy passzív könyv ismertetés,
hanem egy spirituálisan tudatos lényegiség,
mely a könyvek sorai közt olvasható.
Tehát élő értelmezést akarunk,
egy élő közvetítőn keresztül, ami az életünkbe vágó dolgokkal foglalkozik,
arra az életre, amit élünk.
Az élő igazság egy élő közvetítőn keresztül
lényeges az életünkben, amit élünk.
Ezt akarjuk, erre van szükségünk.