В зале сидит юрист.
Знаете, прямо как на стандартном фото юриста,
где вы увидите его за столом,
сидящим напротив стеллажей юридических книг.
[Живые Писания]
Идея в том, что вы приходите к этому человеку
и он знаком, очень глубоко и досканально
знаком с тем, что в этих книгах содержится.
И он извлечёт из этих книг то,
что актуально для вашего случая,
для вашей ситуации.
Тогда истина откровений
похожа на стеллажи со всеми этими писаниями,
а святые - как живые писания.
Они подлинно понимают в чём суть
и это не пассивная субстанция.
Пассивно она представлена в виде книги,
но субстанция содержащая духовное сознание
изложена на страницах книги.
Итак, вам нужна живая интерпретация
через живого проводника,
того что актуально для вас,
для вашей текущей жизни.
Живая истина через живого проводника
актуальна для жизни, которой вы живёте.
Вот чего мы хотим. Вот что нам нужно.