Krsna 以Guru
这不可思议的
仁慈与怜悯的
最杰出奉献者形象
显现于我们面前
和他一起
是和超然无限的人格
打交道
总是无时无刻
任何事情都有可能
自然而然的发生
你永远不会知道
下一秒会发生什么
为什么在所有奉爱者中
他如此卓越不凡？
如此广受尊敬和赞叹？
就像Guru Maharaj 写到
gurvabhista-supurakam
不仅仅是他满足了
Guru Maharaj 的
所有心愿
但是
guru-ganair asisa-sambhusitam
Guru Maharaj 的
其他的神兄弟们
Guru-varga
他们
也赐予Gurudev 深厚的祝福
由于
他在Guru Maharaj 莲花足下
所做的
独一无二伟大的服务
Srila Govinda Maharaj, Srila Gurudev
他只为Guru Maharaj 而存在
除此之外
别无其他
他的眼神
如此深邃
悠远
你看着他的眼睛
不断向前，向前
却望不到尽头
他如此神奇
极具洞察的
能一眼看穿你
他如此独特，与众不同
在他身上，你找不到一点理智主义的影子
他的谈话总是包含很深的哲理…
但是，他并不是在用头脑，而是发自内心
这并不意味着，他不精通哲学（这门学科）
他是一个伟大的圣典学者，可以解答任何问题
他所说的一切都蕴含着真知灼见
更重要的是包含着爱和怜悯
爱
包容万千
这就是Gurudev 的品质
他内心
非常深厚的
Krsna 意识
他从不为了展示和作秀
让人们去称赞
他的觉悟有多么高
他是如此这般的
外士那瓦
从不......
如此爱和情感的化身
我们
可以去谈论
去赞美
我们不会说，我们有
我们永远不会获得他（Gurudev）的品质
这也是他深受
我们顶礼膜拜的
千万个原因之一