только из невообразимой
доброты и милосердия
Кришна является перед нами
в виде Гуру
лучшего из преданных
жить с ним означало
взаимодействовать с безграничной личностью
вне рамок
и случиться могло что угодно
в любой момент
очень спонтанный
никогда нельзя сказать наперёд
что будет дальше
почему его так превозносят
все преданные?
и почитают, и восхваляют?
как написал Гуру Махарадж в своей шлоке
гурвабхишта-супуракам
он не только исполняет
каждое желание
Шрилы Гуру Махараджа
там также говорится
гуру-ганаир ашиша-самбхушитам
все духовные братья
Гуру Махараджа
Гуру-варга, все Гуру
они также даровали ему
свои благословения
из-за его исключительной
севы
особого служения
Лотосным Стопам Шрилы Гуру Махараджа
а Шрила Говинда Махарадж, Шрила Гурудев
он живёт только для Гуру Махараджа
у него нет другой причины
чтобы жить
его глаза были такими
глубокими
словно древними
ты смотришь в эти глаза
и конца не видно
всё дальше и дальше
словно - очень мистическим образом
он мог проникнуть внутрь
и видеть тебя насквозь
Любовь - она скрывает все недостатки
все дефекты
Гурудев - вот что он собой воплощал
в нём было столько
глубочайшего сознания Кришны
но он здесь не для того
чтобы красоваться этим
чтобы люди думали
о, какая в нём глубина
о, это вайшнав такого уровня...
никогда
воплощение любви и нежности
мы можем говорить об этом
можем превозносить его за это
мы не говорим, что сами обладаем этим
никогда
но у него это есть
вот почему
и это одна из причин, из сотен тысяч причин
он является нашим Гурудевом
которому мы все поклоняемся
Subtitles by the Amara.org community