Бхактивинод Тхакур говорит:
«Не участвуйте в киртане,
если его не ведёт чистый преданный».
[Поддельное воспевание]
Например, в Интернете есть так называемые
киртаны или певцы, исполнители,
иногда их имена
звучат, как имена преданных,
но в действительности
они не вайшнавы.
Поэтому нам советуют не присоединяться
к подобным киртанам, не слушать их.
аваиш̣н̣ава-мукходги̅рн̣ам̇
пу̅там̇ хари-катха̅мр̣там
ш́раван̣ам̇ наива картавйам̇
сарпоччхиш̣т̣ам̇ йатха̅ пайах̣
[Падма Пура̅н̣а]
Санатана Госвами очень категоричен на этот счёт,
он говорит: «Не слушайте этого!»
Мы думаем: «Но как же! Ведь слушать
тава катха̅мр̣там, слушать о Кришне,
слышать имя Кришны —
это как раз то, что даёт освобождение.
Махапрабху низошел в этот мир,
чтобы всем дать Святое Имя,
а теперь вы велите не слушать!»
Да, потому что сейчас
речь идет о качестве,
о качестве
Кришна-нама.
В одном месте Бхактивинод Тхакур
говорит, что
майавади тоже
воспевают имя Кришны.
Но когда они произносят
имя Кришны,
это подобно удару молнии
в святое тело Кришны.