Qualcuno sta russando?
Ok, è solo nelle mie orecchie...
Yoga Nidra | Perché Dormiamo a Lezione?
Voglio anche dire qualcosa in proposito.
C'era quest'uomo, che venne da Guru Maharaj
e disse: «Ho l'insonnia, non riesco a dormire
Svamiji, questa è la mia situazione».
e Guru Maharaj: «Oh...».
e poi lui: «Ma, voglio dirti che sono
andato a questo centro ISKCON
a Bombay, per la lezione,
e lì ho dormito».
Poi c'è stata una discussione
su Nidra Devi,
questa è una delle legende puraniche.
Ricordate che Lei prese rifugio in Kumbahkarna
nel Rama Lila - non ne sappiamo molto -
ma a lei piace dormire
e prese rifugino in Kumbahkarna
per diversi Yuga, un tempo molto lungo.
Ma poi lui finalmente si svegliò,
per assumere la parte del demone nel Ram Lila,
e allora Nidra Devi, la Dea del sonno,
ebbe bisogno di un altro posto dove andare.
Lei si disse di avere preso rifugio lì
per molte migliaia di anni
ed ora ha bisogno di un nuovo posto dove andare.
Allora, dicono, dovunque ci sia
la recitazione del Bhāgavatam
puoi andare lì.
E allora, quando parliamo del Bhāgavatam...
Oh, Nidra Devi!
Quando ero al tempio di New York,
c'era questa persona, ed il suo compito
era di tenere le persone sveglie,
alla lezione del mattino presto,
e avete presente quella cosa per
spruzzare le piante?
Un'opzione è questa: spray.
e l'altra è a lunga gittata.
Allora lui, come un poliziotto,
pattugliava intorno
e le persone tutte così...
E se qualcuno cominciava a...
lui si girava e...
ti beccavi l'acqua in faccia,
e dicevi: «Non stavo dormendo».
A qualcuno faceva lo spray.
Ad altri, pensava, quando passo lì,
mi giro e...
Dico sul serio.
Benvenuti nel Movimento Hare Krishna,
anche tu puoi farne parte.
C'erano delle persone,
che non nominerò,
- poi dirò qualcosa di Gurudev -
che - oh, non sarà anonimo -
Jayadvaita Maharaj,
il riverito Jayadvaita Maharaj,
grande editore dei libri di
Srila Prabhupada,
Prabhupada aveva fiducia in lui al 100%
e lui pubblicava i suoi libri,
ma a volte durante la lezione
cominciava a dormire
e chi dava la lezione
diceva: «Jayadvaita, quel era quello sloka?».
E lui: «[citazione]».
e l'insegnante...
e lui...
A volte Guru Maharaj dava una lezione
e lui, era un giovane ragazzo, si addormentava.
Guru Maharaj, sentendo che quello che
diceva era molto importante
- e probabilmente lo era -
non era per altri motivi, sentiva che
era ad un punto cruciale
ed i ragazzi cedevano
e lui faceva la stessa cosa:
«Govindu!», era il nome da bramachari di Gurudeva.
Gurudeva faceva come Jayadvaita,
si sollevava e poi citava il verso
oppure spiegava esattamente quel punto.
E Guru Maharaj: «Oh, pensavo che stesse dormendo,
ma non ha perso il punto cruciale,
ci è davvero entrato dentro».
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org