奎师那不是孤身一人
奎师那不是生活在真空里
真空？奎师那不是孤独一人
如果认为他是孤家寡人，则没有完全认识奎师那
Guru Maharaj有时说
在梵歌著名的诗节里
bahūnāṁ janmanām ante
jñānavān māṁ prapadyate
vāsudevaḥ sarvam iti
sa mahātmā su-durlabhaḥ
[Bg: 7.19]
“经过生生世世之后
会出现一个稀有的伟大灵魂（mahatma），认识到vasudevah sarvam iti
奎师那是一切，是一切的源头
一切都来自奎师那，奎师那就是一切。”
但Guru Maharaj说
“这是在梵（非人格一面）的世界里
开始认知了他的人格特征
但他的能量在哪？甜蜜的另一半在哪？”
Guru Maharaj会说，”如果认为奎师那是个孤岛
像这节诗里说的
那是远距离看奎师那。”
印度有个叫米拉拜（Mirabai）的
当地人都爱她
“她自小就是个这么伟大的奉爱者
写了这么多歌疯狂地赞扬奎师那。”
但为了让我们受益
Srila Guru Maharaj指出
我们必须明白有神论的进阶
他说，“巴克提维诺德·塔库尔、萨如阿斯瓦提·塔库等传系古茹
都不认为她是奎师那真正的奉爱者
不是说‘不是奎师那的奉爱者’，而是不是精纯的奉爱者。”
人们问了，“为何？
她的歌里满是对奎师那的疯狂赞美
这么多歌《米拉和奎师那》
她一直在写米拉和奎师那的歌
关键来了：她和奎师那
而不是asraya-vigraha(庇护的古茹)，不是茹阿达茹阿妮，不是拉丽塔，维莎卡
不是茹帕，拉蒂，而是米拉和奎师那
奎师那身边亲近的人被忽略了
越过他们，抛开他们，不认可他们
如果用本体论来衡量
那是对奎师那疏远的认知
只有从非常遥远地地方，才会看到他是孤身一个
远离了绝对中心
不走极端，也不是黄金中道
黄金分割点指奎师那似人非人的逍遥时光(aprakrita-lila)
在哥楼卡温达文，那里有茹阿达奎师那，拉丽塔-维莎卡
茹帕-拉提，苏宝-施瑞达姆，南达-雅首达，放牛娃-牧牛女等等
崇拜奎师那是要连同着崇拜他的随从一切
连同他挚爱的那些人一起