Mit mond nekünk a híres śloka (versszak) a dīkṣāról (felavatásról)?
dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa Cc. (Antya 4.192-93)
"Megfelelő idő, megfelelő guru."
Amikor ātma-samarpaṇáról beszélünk, teljesen felajánljuk magunkat,
végképp felajánljuk magunkat a szolgálatban.
Bizonyos szemszögből vajon mondhatjuk azt, hogy
amikor teljesen felajánlottad magad, teljesen beavatott leszel?
Nézzük: "dīkṣā-kāle bhakta kare ātma-samarpaṇa"
Ekkor teljesen átadod önmagad.
Guru Mahārāja azt mondta, főként a modern időkben
tantrikus dīkṣāt (felavatást) alkalmazunk, ami ebben az értelemben azt jelenti:
megkapjuk a lehetőséget, hogy alkalmassá válhassunk.
A klasszikus példa a Hari-bhakti-vilāsa könyvben :
megvan a kitűnő guru, a kitűnő tanítvány,
akik egy éven át egymást vizsgálják,
śravaṇa-daśa, varaṇa-daśa, āpana, prapanna, stb.
Érdekes, hogy arról beszélnek
melyik az év megfelelő pillanata a felavatáshoz,
a megfelelő hónap, a hét megfelelő napja, és a nap megfelelő órája –
és ahogy haladsz az olvasásban, egyre több kritériummal találkozol.
"Létezik egyáltalán megfelelő időpont?"
De ha elég türelmes vagy, hogy végigolvasd,
végül azt írja: mindezek ellenére, ha találsz egy kitűnő gurut, és kész felavatni téged,
akkor ez a megfelelő idő, hely – minden megfelelő.