Фактов нет, всё лишь интерпретации.
Однако, вы ссылаетесь на историю,
которую сами рассказали.
Мы узнали это из рассказа, помните:
"Фактов нет, а есть интерпретации."
Мы слышим истории о большой и светлой любви
и они волнуют нас, находя отклик внутри.
Это значит, что верим в них и хотим
жить этой верой, внутренней жизнью.
Вот о чём идёт речь.
Это наше общее стремление.
Например, когда люди идут в кино,
им безусловно по душе перспектива
на пару часов забыть себя,
окунувшись с головой в экран.
И люди - единственные, кто способен
на такого рода переживания.
И суть сказанного чётко обозначить
наше стремление жить во внутреннем мире,
однако, сейчас наше положение срединное,
между мирами идей и предметов.
Другими словами, например вы сидите и
смотрите на знаменитую картину,
в Галерее Уффици во Флоренции, написанную Леонардо.
Я не смогу доказать кому-либо
что это выдающееся полотно, шедевр,
однако, если зритель захочет услышать,
пройти определённое обучение,
возможно тогда он обретёт способность
более глубокого восприятия красоты,
внутреннего аспекта наполнения картины.
Мы всегда стремимся к внутренней жизни.
Нам нравится слушать истории,
неважно правдивы они или нет.
Нам знакомы выражения вроде:
хочешь сказать правду - расскажи сказку;
искусство - ложь, говорящая правду.
Нас не сильно тревожит внешний аспект происходящего.
Когда мы смотрим на красивую картину Ренуара,
изображающую цветы или что-угодно,
понятно, что цветы эти не настоящие.
Скорее всего, настоящий цветок
при близком рассмотрении куда красивее,
но, если художнику удалось передать некое представление о нём,
мы конечно примем это.
Можно возразить...
говоря так, вы подразумеваете,
что мое тело из плоти и крови нереально?
Конечно реально, вопрос в том,
кто позволяет мне воспринимать мир вокруг.
Вижу глазами, руками могу потрогать...
Кто воспринимает этот опыт?
И тогда речь заходит об уме.
А затем ещё более тонком - разуме.
Кришна говорит в Бхагават-Гите,
что сознание пребывает ещё на более тонком плане.
И сознание - определяющее начало,
что способно воспринимать окружающий мир,
переживая чувственный опыт.