Hechos no; sólo interpretaciones
Ya hemos terminado de aludir
acerca de lo que hemos ya descrito
Hemos escuchado acerca de la historia, recuerda:
"No hay hechos, sólo interpretaciones"
Escuchamos historias, historias de grandes amores
y resuenan, estas afectan a una parte de nosotros
Por lo tanto, significa que estamos buscando
vivir en el mundo subjetivo
Eso es lo que estoy diciendo
De hecho, eso es lo que realmente queremos hacer.
Igual que cuando vamos al cine.
realmente les habrá gustado si
simplemente se olvidas de sti mismos
y viven ahí dos horas.
Somos la única especie que realmente hace eso
o al menos a tal  extremo, solo la  especies humanas
Y lo que realmente quiero señalar es
que queremos vivir en el mundo subjetivo
y que estamos presentes a mitad del camino
entre el mundo objetivo y el subjetivo
En otras palabras, si estamos sentados
y vemos una obra de arte
en el museo Uffizi en Florencia, hecha por Leonardo
No puedo probarle a alguien
que es arte, que es una obra maestra
pero si esa persona esta deseosa de escuchar
de profundizar en el estudio
es posible que pueda llegar
al punto de apreciar la profundidad de la belleza,
el aspecto subjetivo de lo que hay ahí.
Siempre estamos en búsquea de cosas subjetivas
somos atraídos a escuchar alguna historia
sea ésta verdad o no
o como dicen
si quieres contar la verdad, escribe ficcion
El arte es una mentira que dice la verdad-
No estamos realmente precupados por su aspecto objetivo.
Cuando vemos la belleza en una pintura de Renoir
de flores o lo que sea
no son flores verdaderas
tal vez una verdadera flor
vista de cerca, es más bella
pero, si el artista hace alguna clase de representación ahí
podremos apreciarlo
No, pero mira
dirás, eso que estas diciendo,¿Dices que
ésta carne y sangre no son reales?
No, no estoy diciendo eso.
pero, ¿que me permite sentir esto y verlo?
Estoy viéndolo a través de mis ojos, tocándolo...
¿Cuál es la raíz de esta experiencia?
Entonces llegamos a la mente.
y luego a lo más refinado en la mente, al intelecto.
Krsna esta diciendo en el Gita que
el alma esta localizada  en un plano más sutil
Entonces el alma es el habitante
quién es capáz de navegar en el mundo objetivo
y quien tiene experiencias sensoriales.