"Nincsenek tények; csupán értelmezés"
Nos, mi mindig csak olyanról teszünk említést,
amit körül tudunk írni.
Ha emlékszünk, van egy történet erről:
"Nincsenek tények, csak értelmezések."
Ha történetet hallunk a nagy szerelemről,
az áthat, megérint bennünket.
Tehát, ez azt jelenti, hogy ténylegesen kutatunk azután,
hogy a szubjektív világban éljünk.
Ez az, amiről beszélek.
Valójában ez az, amit tenni szeretnénk.
Mint amikor valaki moziba megy,
azt mondják, igazán tetszeni fog,
ha elfeledkezel magadról,
és beleéled magad arra a két órára.
Tehát mi vagyunk az egyetlen faj, aki valóban ezt csinálja,
ez a rendkívüli az emberi fajban.
Vagyis arra következtethetünk,
hogy a szubjektív világban akarunk élni,
és jelenleg félúton vagyunk
az objektív és a szubjektív világ között.
Más szavakkal, ha leülünk
és megnézünk egy mesterművet Firenzében
az Uzzifi Múzeumban Leonardótól,
... én ezt nem tudom bizonyítani senkinek,
hogy ez egy nagyszerű alkotás, egy mestermű,
de amit az a személy el akar érni, az az,
hogy némi tanulmányozás átlal
lehetséges legyen észrevenni
a szépség igazi mélységét,
a szubjektív aspektusát annak, ami ott látunk.
Mi mindig szubjektív dolgokat keresünk.
Mindig vonzó számunkra hallani egy történetet,
akár igaz, akár nem,
mint ahogy mondják is:
ha az igazat akarod mondani, írj egy regényt.
A művészet hazugság, ami segít felismerni az igazságot.
Az objektív aspektusát nem igazán tartjuk fontosnak.
Amikor egy gyönyörű Renoir festményen
nézzük a virágokat, vagy bármi mást,
azok nem igazi virágok.
Feltehetően egy igazi virág még csodálatosabb
ha közelebbről megvizsgáljuk,
de ha egy művész lefesti a képmását,
csodálattal fogunk rá tekinteni.
Nézzünk csak, mit is mondunk...
Ez azt jelenti, hogy ez a hús-vér test
nem igazi?
Nem, nem mondjuk ezt,
de mégis mi által vagyok képes érezni és látni ezt?
Látom a szemeimmel és meg tudom érinteni...
Honnan ered ez a tapasztalás?
Ez vizsgálva, az elméhez jutunk,
és az elmében még finomabb dolog van - értelem.
Kṛṣṇa azt mondja a Gītāban:
a lélek egy még magasabb síkon helyezkedik el.
Tehát a lélek az irányító,
aki lehetővé teszi számunkra, hogy eligazodjunk az objektív világban
és érzéki tapasztalatokhoz jussunk.