在之前的描述
我们已经提到了
记住，在故事里
没有真相，只有解释
我们听伟大的爱情故事
产生共鸣，影响了我们一部分生活
那意味着，实际上我们在寻找
一个主观的世界
我的意思是
那才是我们真正想要的
就像去看电影
如果他们非常喜欢，会说
如果能全情投入
沉浸在电影情节里两个钟头
所以，我们实际上是唯一这样的物种
或是在人类演变中，最极度渴望的物种
因此，真正的观点是
我们渴望能生活在主观的世界里
目前我们生存在
主观和客观的夹缝中
换句话说，如果我们坐下
欣赏一位大师的艺术作品
比如，佛罗伦萨的Uffizi 艺术馆里的  Leonardo（里奥纳多）
我无法证明
这是巅峰的艺术，大师的佳作
但是，如果一个人去聆听
进行一些研究
他便有可能
能够鉴赏如此深邃的美
这就是主观的一面
我们总是寻觅主观的事物
被故事吸引
无论那是真的还是假的
就像他们说的
如果你想用写作阐述真相
艺术便是用谎言编织的事实
我们并不真正在意客观
当我们欣赏 雷诺 . 阿的绘画作品
有关 花朵或无论是什么
那不是真花
也许，真正的花朵
经过鉴定 更漂亮
但当一位艺术家用艺术表现了生活
我们会十分欣赏
看
这就是你说的
这一瞬间，这血迹难道不是真的？
并不是这样
但是，什么让我能看和感觉？
通过眼睛，和接触 ... ...
经验的根源是什么？
接着我们会去思考
然后脑海里会出现更精致的 ---- 智慧
Krsna 在梵歌里讲到
灵魂存在于一个更微妙的层面
灵魂 是 推动者
为我们在客观世界导航
并获得感官体验