Emlékszem, abban az időben, 41 évvel ezelőtt.
Bementem egy könyvesboltba San Franciscoban
és kaptam egy ilyen könyvet,
az első ének harmadik fejezete volt.
[A legvégső kérdés]
Emlékszem, ahogy Śukadeva Gosvāmīról olvastam.
Miközben ez a 60-as évek, a Haight-Ashbury
[kerület] és a hippi mozgalom ideje volt.
És ki a vezető [a könyvben]?
Egy 16 éves fiú, aki meztelen,
ruha nélkül járkál.
Hosszú haja van és meztelen,
és mikor bemegy a gyűlésre, a bölcsek
neki adják az elnöki széket.
Mivel látják az arckifejezéséből, hogy ő nem
egy őrült ember, hanem egy végsőkig
felszabadult lélek.
Szóval van egy gyönyörű leírás
Śukadeva Gosvāmīról,
amit Gurudeva sokszor idézett,
annyira szerette, hogy tulajdonképpen
néhány szavát
átvette a Śukadeva Gosvāmīról szóló leírásból
és beleszőtte a
Śrīla Guru Mahārāja-ról szóló dicsőítésbe.
Úgy ábrázolják, hogy hasonló
Śyāmasundara Kṛṣṇához,
a nyaka szépsége,
a teste, egy kidolgozott leírás van arról,
hogy mennyire gyönyörű volt Śukadeva.
Szóval olvastam ezeket a könyveket,
és más írásokat is abban az időben,
mint a Bhagavad-gītā,
és mindig láttam a Bhagavad-gītā
magyarázatokban
a hivatkozásokat a Bhāgavatamra, ezért
ezt is elkezdtem olvasni,
és ebben Parīkṣit Mahārāja kérdezi
Śukadevától,
hogy mi az élet célja, főleg annak, aki
éppen a halál előtt áll.
Végig a könyvön, olvastam a szanszkrit részt,
a devanāgarīt,
a szavak listáját, mindent, és a könyv
elvezetett addig a pontig,
ahol a király megkérdezi, hogy
"Mi az élet célja, főleg annak, aki éppen
a halál előtt áll?"
és egyre izgatottabb lettem,
mire azt írja, hogy "Vége a Bhakti-vedānta
magyarázatnak a
Śrīmad Bhāgavatam első énekhez."
Erre én, "Na ne, ez igazságtalan!".
és azt éreztem, csak viccelnek, ugye?
Nem válaszoltak a kérdésre!
Visszementem a boltba és megkérdeztem,
hogy meg van a következő kötet,
mire ők azt mondták, hogy "ezek használt
könyvek és..."
"Uram, ugye csak viccel, elvezettek
ehhez a nagy kérdéshez,
és nincs meg a következő könyv, ami
megválaszolná a kérdést?"
Ő meg csak, "Ne nehezítse meg a dolgom,
én csak eladó vagyok itt..."
Szóval rájöttem, hogy csatlakoznom kell,
hogy megkapjam a választ erre a nagyon
fontos kérdésre.
És valójában, amikor csatlakoztam,
éppen kiadták az első fejezetét
a második éneknek, ahol a kérdésre,
"... kedves király...", köszönöm Istenem,
"a kérdésed..."
varīyān eṣa te praśnaḥ
kṛto loka-hitaṁ nṛpa ātmavit...
[Sb. 2.1.1.]
Ez a kérdés mindenki számára hasznos,
hogy hallja.