我记得四十一年前这个时候
去旧金山的书店里找这些书
第一卷，第三章
终极问题
我记得读到Sukadev Goswami的故事
当时是60年代
在海特—阿希伯利嬉皮运动那会儿
书里描绘，谁是领袖人物？
一个16岁赤身裸体的男孩
他赤裸着到处走
留着长发，裸着体
当他来到集会处，圣贤们请他上座
因为大家从他的面相看出
他不是疯子而是极为开悟解放的灵魂
书里非常美丽的描绘了Sukadeva Goswami
Gurudev经常唱那些诗句
非常喜欢
并将描绘Sukadeva Goswami的一些辞藻
用在颂扬Srila Guru Maharaj的诗歌里
描述到他就像黑色美丽的奎师那（Syamasundar Krsna）
脖颈、身躯都如此美丽
书里详细描绘了Sukadev的美
我读着这本书
那会儿也有其他书
《博伽梵歌》等，但我最爱读这本
在《博伽梵歌》的注释里都有
援引《圣典博伽瓦谭》
读着读着，书里说
Parīkṣit Maharaj 问 Sukadev,
“生命的意义是什么
特别是对将死之人来说？”
整本书，我读着梵文Devanagari
逐字逐字地读
终于来到了这一点
国王说，
“生命的意义是什么？特别是对即死之人”
我读着越来越激动
结果书里，“至此，巴克提韦丹塔对
《圣典博伽瓦谭》第一卷的注释结束。”
我想了，“噢不！太不公平了”
开玩笑吗？
还没有回答这个问题
我折回书店问“你这有下一卷吗？”
他们说“这些是旧书,恐怕...”
我说，“同志，别开玩笑了。已经到了最重要的问题
结果你没有下一本给出答案的书？”
“别为难我，我只不过在这里工作”
我意识到，我必须得加入（奎师那觉知）
去找这个终极问题的答案
实际上，后来我加入时
第二卷第一章刚出版
读到“我亲爱的国王...”我想了，“谢天谢地！”
“...你的问题...”
varīyān eṣa te praśnaḥ
kṛto loka-hitaṁ nṛpa
ātmavit-sammataḥ puṁsāṁ
śrotavyādiṣu yaḥ paraḥ
[SB: 2.1.1]
这个问题众生听到都将受益