Люди, отрицающие
существование Бога
или убеждённые в том,
что Его существование недоказуемо,
верят во многое другое,
чему нет доказательств
и не применяют такой же анализ
по отношению к тому, во что верят.
[Ваша жена кварк?]
Однажды местный полицейский
и его начальник
пришли в Матх,
а, как я уже говорил,
каждый бенгалец
в душе немного гуру
и любит блеснуть
своими познаниями в Веданте
или порассуждать
на философские темы.
Он не упустит возможности
поразить своей учёностью
или знакомством
с новейшими научными теориями.
У нас завязалась беседа,
кажется, о субъективной
эволюции сознания,
и один из них сказал мне:
«Это кварки. Всё — кварки.
И ничего больше.
Одни лишь кварки».
Я спросил: «Неужели?
И ваша жена тоже кварк?»
Это рассмешило его начальника.
Вероятно потому, что ему приходилось
каждый день иметь с ним дело.
И он рассмеялся: «Ха-ха!»
Потому что я сказал:
«Выходит, ваша жена — кварк...»
и тот был вынужден
с этим согласиться.
Я сказал: «Ах, она очень огорчится,
узнав об этом».
И он не нашёлся,
что мне ответить.
Я сделал такое сравнение
для того, чтобы показать —
подобного рода аргументы
обычно приводят,
чтобы доказать или опровергнуть
существование Бога.
Но когда речь заходит
о таких вещах, как любовь,
доказать которые невозможно,
те же люди будут рассказывать вам,
как они любят своих жён, детей,
собак, школу, университет
и так далее.
Юмор тоже субъективен.
Один будет хохотать до упаду,
а другой даже не улыбнётся.
«Что здесь смешного? — скажет он, —
На мой взгляд это возмутительно».
Итак, многие вещи обладают
субъективным аспектом.