Azon emberek,
akik tagadják Isten létezését,
és abban hisznek, hogy Isten létezését
nem lehet bebizonyítani,
mindenféle egyéb dolgot hajlandók elhinni,
amit nem lehet bebizonyítani.
Ezekre a dolgokra nem vonatkoztatják
ugyanezt a bizonyítási rendszert.
"A felesége egy kvark
(atom alkotó része)?"
Ez történt azzal a rendőrtiszttel,
aki a főnökével
meglátogatta a Māthot.
Már említettem,
hogy minden bengálinak
van valamilyen Guruja.
És szeretnek büszkélkedni,
hogy mennyire ismerik a Védántát,
és hogy mennyire értik a filozófiát,
így örülnek, ha lehetőségük nyílik
ezt demonstrálni,
vagy hogy mennyire képzettek
a tudományos elméletek terén.
Tehát volt egy kis vitánk
a tudat szubjektív evolúciójáról,
ha jól emlékszem,
amikor ez az ember azt mondja nekem:
- Minden csupa kvark!
Minden csak kvarkokból áll.
- Ez van.. Minden csak kvark.
Erre én: - Óh tényleg?
És a kedves felesége is kvark?
Mire a főnöke: „Ha-ha!”
Mert minden nap
ilyen emberekkel kell foglalkoznia.
Azt mondja: „Haha!”
Mondom: „Mert akkor a felesége is kvark.”
És mivel azt mondta, hogy
„Hát persze!”. Erre én:
- Bizonyára nem örülne neki,
ha ezt hallaná.
Ettől teljesen zavarba jött.
Tehát azt akarom ezzel mondani,
hogy mindig van valamilyen kritérium,
amire hivatkozva be akarják bizonyítani,
vagy tagadni Isten létét.
De amikor olyan dolgokról van szó,
mint szeretet, amit nem tudnak bebizonyítani,
azt hajtogatják, hogy szeretik
a feleségüket, a gyerekeiket,
a kutyájukat, az iskolájukat,
az egyetemüket, vagy bármit.
Pedig a humor is szubjektív.
Van aki hisztérikusan tud nevetni valamin,
amin a másik még csak el se mosolyodik,
és úgy gondolja, hogy:
„Mit tud ez ezen annyit röhögni, amikor engem ez bánt!"
Tehát annyi minden van, ami szubjektív.