没有嫉妒，反而去
荣耀，欣赏和尊重
并不只是拘礼
不是拘谨的敬意
即使用这样的尊称
也不是这样正式，拘泥的尊敬
什么在前，什么居于次位
我们对本质感兴趣
发自肺腑的对他人奉献的欣赏
不是形式和礼节
有些人不遵守礼节
违反了一些礼数
在krishna  意识里 ，没有人会
因为违反了礼数而被驱除
恰恰相反，Ragabhaktas，他们庆祝
忽视这些礼节
有一次，Guru Maharaj 说：
"当 Yashoda 要鞭打 Krishna ...
在后边追赶
Krishna 在逃跑的时候
他的睫毛油流到了脸上
Kunti说："这令人困惑的场景多美啊。"
人是被自己的恐惧吓死的
Krishna 奔跑，嚎哭着
睫毛油都沾到莲花般的脸庞
让他变得更美 了
Yasoda 妈妈在后面追赶
完全忘记了礼仪规范
但实质却是热爱
所以我们应该识别
他人的奉爱
Rupa Goswami 在
Bhakti Rasamrita Sindhu 一本关于奉爱的书中说
作为devotee 的一个标志是
他们总是能欣赏
到其他devotee 好的品质
当Narada 接近这些devotees (奉爱者）
在Brihad Bhagavatamritam的第一部分
他总是去颂扬
赞美别人
那些更高的觉悟者
他走进他们，赞美他们
他们总是将他人视为更高的
等等...然后直到发生了什么？
Udava
那个比krishna疼爱自己还要疼爱的人
他赞美Shrimati Radharani和温达文的牧牛女
莲花足下的灰尘
她们建立了一个伟大的奉爱团体
听她们说些什么？
温达文这片土地多神奇 啊
温达文的树木
他们赞美所有的rasa 信徒的名字
Chandravali，笛子，那是什么
一根干树枝， 却这么悠扬而狂热
就像扑捉到krishna 唇边 流出的甘露
对于我们意味着
这笛声偷走了牧牛姑娘们
有一种嫉羡 是Rupa Goswami庆贺的
这这个诗章中，除此之外，绝无仅有
众人总是
去欣赏更高层的devotees，去颂扬他们
而使自己显得
较为低等
这才是krishna 意识
逆转了
那些低层的团体总是去冒犯更高等级
或不懂得他们的价值
但是实际上，资深的devotee们
他们能够领会到即使层级比较低的devotee的奉爱
Guru Maharaj 说过
当一位Swami Maharaj的女门徒
在 Chaitania Saraswat Math 说：
我之所以喜欢krishna 意识
是因为 我们被给予了
和krishna 成为家人的机会
Guru Maharaj 30多年一直引用这句话
当一些事情真正触碰到他的心
他喜欢她的表达
当Achutananda 说
他三天没吃饭
因为一些Maharaj 带走了厨房的钥匙
他们来到Chaitania Saraswat Math祈求一点prasada （祭余）
Gurudev and Guru Maharaj觉察出他们的窘困
说 你为什么没来？
Achitananda回答：哈，krishna 在跳舞啊
这句话融化了Guru Majaraj和 Gurudev的心
Guru Maharaj 讲这故事讲了30年
Krishna 在跳舞
他在跳舞，跳出了太多的情感
这 边，那边，颤抖着
Krishna 的舞蹈
是Gopi bhava
如果他快乐，一切都安好
只是节食3天不算什么
krishna 在跳舞
这是心的表达
Guru Maharaj and Gurudev,
他们察觉了其中的奉爱
他们为此欢呼
这是值得给予荣耀的
而并非形式上的头衔
第一还是第二 并不是这些
而是奉爱的品质
倾向，表达，服务这些事情
这才是有意义的识别
Subtitles by the Amara.org community