Пӯджала рага-патха гаурава-бханге
матала хари-джана кӣртане-ранге
Нашей благой удачей мы обязаны
милости нашей гуру-варги
Нам дали нечто практическое,
чему мы можем следовать
Это основано на том наборе навыков,
который мы уже имеем
Насколько же мы удачливы!
Иначе бы этот мир...
Мы не можем ориентироваться на этом
плане бытия, с его тонкостью и красотой.
Мы склонны совершать оскорбления...
Поэтому мы предпочитаем думать,
что в линии Чайтанья Сарасват Матха
мы по-прежнему находимся под руководством
Санатаны Госвами Прабху
и всех великих вайшнавов.
И мы хотим, чтобы так оставалось вечно.
И сколь же мы удачливы...
На эту священную землю
мы можем по-прежнему приходить сейчас
и выказывать наше искреннее почтение
и стремление служить
святым лотосным стопам
Шрилы Санатаны Госвами Прабху.
Джай Санатан Госвами Прабху ки! - Джай!
Мадан Мохан Виграха ки! - Джай!