很经常，如果不是一直
不是总是
我们依恋一些人
我们在将一些东西投射到那个人身上
饥饿的心
我们如此深深地依恋着一个人，一个地方或者东西
但是这个结不在他们身上
而在我们自己，一种概念性的东西
对我们来说，他们符号性地代表着那个东西
我们觉得我们无法打破（这种依附）
不然我们就会焦虑、不安、忧心忡忡
生活从此没了意义，等等
但事实上，根源在我们自己
所以某处写道：那种laulyam(世俗贪欲)，那种hrid rogam
那种心病，世俗地迷恋着
这个世界的人、物和地方
会变成奉爱进步道路上的障碍
接着，在相反的诗节里
krishna-bhakti-rasa-bhavita-matih
kriyatam yadi kuto 'pi labhyate
tatra laulyam mulyam ekalam
janma-koti-sukritair na labhyate
这里又说，贪欲是好的
刚才说贪欲会毁灭奉爱心
依恋，这种世俗的东西
突然还有另一种贪婪
真正有意义的贪婪，如果你手持它
那就是你的入场券，可以换取到
奎师那意识
也就是说，最终来讲，欲望
渴望、依恋，所有这些东西
并非不好。而是关乎朝向谁
朝向哪里
是在心里最深处吗？
janma-koti-sukritair na labhyate'
这种渴望不是
活了一千万次都做好事就可以获得的
神奇吧。活一千万次
都做对的事情
也不会给你这种渴望
哪里才能获得这种必须的东西，这种贪婪
这种渴望？
有描述说 贪婪可被称为渴望
像Guru Maharaj所说的，真挚的诚恳的渴望
而不是好奇而已。我们不应该混淆好奇和
那种真正想跟一个东西建立深层连接的渴望
所以那位奉爱者，Syamananda Prabhu
说，“怎么能获得这种饥饿感？”
就是用的这个词
Guru Maharaj说："跟饿的人联谊"
我们知道Baishnob Maharaj Srutasrava Prabhu
跟Srila Gurudev在一起久了，他说
就算我们刚享完盛宴
如果gurudev开始描述圣餐
不同的准备过程
他的描述能再次唤起你的食欲
就算你刚吃过，突然间
他又激发了你的味蕾
他们这么告诉我们，联谊也会如此
跟那些真正饥饿的人
真正渴望奎师那意识的人在一起
如果听不懂他们说什么，那就去服务他们
他们心里有得，也将传给你
就像传染一样，但是以好的方式
所以他们说“确保
洗净杯子，消完毒’‘
而我们会与之相反
如果有人染上了奎师那意识
吃他们剩下的，这样你也能传染上了
这是件好事情
去服务他们。那么他们心里的
那些爱和感情
还有饥饿、渴望、依恋
对奎师那的依恋，对奉爱，对奉爱者的依恋
也会在你自己的心里觉醒
Hare Krishna.