Nagyon gyakran, ha nem a leggyakrabban,
vagy majdhogy nem mindenkor,
akik iránt ragaszkodást érzünk -
azokra kivetítünk valamit.
[Éhező szívek]
Olyannyira mélyen ragaszkodunk egy személyhez, helyhez vagy dologhoz,
de hol is van ez a ragaszkodás? Nem őbennük.
A ragaszkodás bennünk van, ez valamiféle felfogásbeli dolog.
Szimbolikusan képviselnek valamit számunkra,
amitől úgy érezzük, nem tudunk elszakadni
vagy ami nélkül elveszettek, bizonytalanok, aggodalmaskodók vagyunk,
értelmetlen az életünk, bármi légyen is az.
De tulajdonképpen ennek a magja bennünk található.
Egy helyen azt mondja az írás – hogy az a laulyam, az a hṛd rogam
az a szívfájdalom, az az evilági ragaszkodás
emberekhez, helyekhez, dolgokhoz,
ami akadályt jelent a fejlődő odaadás útján.
Aztán az ellen ślokájában,
kṛṣṇa-bhakti-rasa-bhāvitā matiḥ
krīyatāṁ yadi kuto pi labhyate
tatra laulyam mūlyam ekalaṁ
janma-koṭi-sukṛtair na labhyate
Itt pont az ellenkezőjét mondja, hogy a laulyam jó.
Épp azt mondta, hogy a laulyam az, ami elrontja az odaadást.
ragaszkodást, ezt a világit …
Most meg hirtelen valami másféle fajta laulyam jelenik meg
ami az igazi, és ha megérted,
megvan a belépő jegyed, a vételárad
a Kṛṣṇa-tudatba.
Tehát ez azt jelenti: végérvényesen, vágyakozni,
sóvárogni, vonzódni, ezeket jelenti,
amik nem rosszak. A lényeg, hogy kire irányul
és hol helyezkedik el.
Mélyen a szív belsejében?
Azt mondja: janma-koti-sukṛtair na labhyate
nem kapod meg ezt a fajta sóvárgást
10 millió születésen keresztüli jó cselekedetekért sem.
Hát ez elképesztő. Tíz millió születésen keresztül
csak jót cselekszel,
és nem adja meg.
Akkor honnan kaphatod meg amit szeretnél, ezt a laulyamot,
ezt a sóvárgást?
Azt mondják a ’laulyam’ úgy írható le, mint sóvárgás,
mint ahogy Guru Mahārāja mondaná: őszinte, komoly vágyakozás.
Nem kíváncsiság. Nem keverhetjük össze a kíváncsiságot
az őszinte vággyal, hogy kapcsolatba kerüljünk vele, lényegileg.
Tehát az a tanítvány, ténylegesen Syamananda Prabhu,
aki megkérdezte, hogy hogy lehet megszerezni ezt a fajta éhséget,
ezt a szót használta.
Guru Mahārāj erre azt válaszolta: „Társulj az éhezőkkel.”
Tudjuk, Gurudévvel való társulásból eredendően,
sőt néha Vaiṣṇava Mahārāja – Srutasrava Prabhu – is rámutatott,
hogy még ha épp teleettük magunkat akkor is,
ha Gurudév elkezdte részletezni a prasādamot,
a különböző elkészítési módjait, azt olyan módon írta le
hogy képes volt újból felébreszteni éhségünket.
Még ha épp evés után voltunk, akkor is hirtelen …
meghozta az étvágyunkat.
Ez történik a társulások alkalmával is,
ha azokkal társulunk, akikben megvan ez az őszinte éhség
étvágy a Kṛṣṇa tudatra.
Ha nem tudjátok követni az utasításaikat, szolgájátok őket.
Ezáltal ami bennük van, belétek költözik.
Mint egy fertőző betegség, de persze jó értelemben.
A világban azt mondják, hogy gondosan
mossuk el és sterilizáljuk a poharakat, és minden egyebet,
de mi pont az ellenkezőjét mondjuk:
ha valaki a Kṛṣṇa-tudattal „fertőzött”,
fogyasszuk el a maradékát, és mi is „megfertőződünk” általa.
És ez egy jó dolog.
És szolgáljuk őket. Ezáltal ami az ő szívükben van,
ami nemcsak a szeretet, odaadás,
hanem az éhség, sóvárgás, vágyakozás,
Kṛṣṇa iránti ragaszkodás, az odaadás, és a bhakták iránti ragaszkodás
fel fog ébredni a mi szívünkben is.
Hare Kṛṣṇa.