A menudo, sino es que muy a menudo,
sino es que siempre,
a quienes estamos apegados
le estamos proyectando algohacia la otra persona.
Corazón Hambriento
Estamos tan profundamente apegados a una persona, lugar o cosa
pero ¿en dónde se halla el apego? No esta en ellos,
el apego esta en nosotros, es algo conceptual.
Simbólicamente representan algo para nosotros
que sentimos no podemos romper (apego)
o de alguna manera dejaríamos de ser, de estar seguros, nos llenaría de ansiedad,
tendríamos una vida sin significado, sea lo que sea eso.
Pero de verdad que la semilla esta en nuestro interior.
Se nos ha dicho en algún punto- ese laulyam, ese hridrogam,
esa enfermedad del corazón, ese apego mundano hacia
personas, lugares, cosas de éste mundo,
que son obstáculos en la senda del progreso de la devoción.
Entonces, en la contestación del sloka
krishna-bhakti-rasa-bhavita-matih
kriyatam yadi kuto 'pi labhyate
tatra laulyam mulyam ekalam
janma-koti-sukritair na labhyate
Aquí dice ahora que laulyam es bueno.
Simplemente dijo que laulyam es lo que echa a perder la devoción,
el apego, este tipo de cosas mundanas...
Y de pronto hay otro tipo de laulyam
esa es la cosa verdadera, y si la obtienes,
ese será tu ticket, ese es el precio de compra
de la Conciencia de Krishna
Entonces qué quiere decir- oh, al final, deseo,
anhelo, apego, todas esas cosas,
no son malas en sí, Es hacia quién
y en dónde están localizadas.
¿En el centro profundo del corazón?
Él dice 'janma-koti-sukritair na labhyate',
no obtendrás este anhelo
por haber tenido diez millones de nacimiento en los que hagas lo correcto
Eso es sorprendente, Diez millones de vidas
de hacer lo correcto
no te darán esto.
¿En dónde encontrar lo que se requiere, ese laulyam
ese anhelo?
Una vez que se ha dicho que laulyam puede ser descrito como anhelo
tal como diría Guru Mahraj, ferviente anhelo sincero,
no curiosidad. No debemos confundir el ser curiosos acerca de algo
con el anhelo de conectar con lo substancial
Así es que ese devoto, de hecho Syamananda Prabhu.
preguntó, "¿Cómo obtener esta hambre?"
Esa fue la palabra que él utilizó.
Y Guru Maharaja respondió "Asóciate con los hambrientos."
Y sabemos, por haber estado con Srila Gurudev,
y en ocasiones Baishnob Maharaj- Srutasrava Prabhu, apuntaba ésto,
incluso si acabábamos de comer un festín,
si Gurudeva empezaba a describir el prasadam,
las diferentes preparaciones, las describía
de una manera que el apetito se volvía a despertar.
Aunque acabaras de comer, de pronto sentías...
estimulaba tu apetito.
Y eso es lo que se nos dijo que ocurriría en asociación
con aquellos cuya hambre es genuina
el apetito por la Conciencia de Krishna
Si no puedes seguir lo que dicen, sírveles.
Y aquello que hay en ellos será transferido hacia ti
tal como lo haría una enfermedad infecciosa, pero en el buen sentido.
Por eso se dice "asegúrense
de limpiar los vidrios y esterilizarlo todo".
y se nos ha dicho lo opuesto a eso
Si alguien esta infectado con la Conciencia de Krishna,
toma sus remanentes, para que te infectes también
y eso es algo bueno.
Y sirveles. Y lo que hay en sus corazones,
que no es únicamente amor y afecto
sino hambre, anhelo, apego, si quieres
apego hacia Krisna, la devoción, hacia los devotos,
eso será despertado en tu propio corazón.
Hare Krishna.