Очень часто,
если не все время,
те, к кому мы испытываем привязанность,
мы проецируем нечто на них.
Жаждущее сердце
Мы настолько сильно привязаны к человеку, месту или вещи,
но в чем на самом деле заключается привязанность? Она не в них,
она в нас, это концептуальный элемент.
Они символично кое-что представляют для нас,
и нам кажется, что мы не можем расстаться с этим
или мы будем чувствовать себя погубленными, вне безопасности, полными беспокойства,
жизнь наша потеряет смысл, какой бы она ни была.
Но на самом деле, источник находится в нас самих.
С одной стороны нам говорят, что лаульям, хрид-рогам,
этот сердечный недуг, эта мирская привязанность
к людям, местам, вещам этого мира,
она будет помехой на пути прогрессивного служения.
Но с другой стороны -- шлока,
кришна-бхакти-раса-бхавита-матих
крийатам йади куто 'пи лабхйате
татра лаулйам мулйам экалам
джанма-коти-сукритаир на лабхйате
Здесь говорится, что лаульям (привязанность) это хорошо.
Ведь только что говорилось, что лаульям портит преданность,
привязанность, к чему-то мирскому...
И вот теперь неожиданно появляется совершенно другой тип лаульям (привязанности),
которая является подлинной. И если она у вас есть,
это ваш билет, это цена за которую можно обрести
сознание Кришны.
В конечном итоге, это означает
страстное желание, привязанность и прочее,
и эти качества не отрицательны, просто нужно рассматривать по отношению к кому они
и где они расположены.
В глубине сердца
Говорится «джанма-коти-сукритаир на лабхйате",
это стремление не получить
за десять миллионов праведных жизней.
Удивительно. Десять миллионов жизней
правильных поступков
не дадут тебе этого.
И где же взять то, что требуется, лаульям,
это желание?
Однажды было сказано, что лаульям можно описать как страстное желание,
Как бы сказал Гуру Махарадж, усердное искреннее желание,
не любопытство. Не нужно смешивать любопытство
с искреннем желанием обрести подлинную связь.
Преданный Шьямананда Прабху,
спросил «как получить этот голод?»
Именно это слово он использовал.
И Гуру Махарадж сказал «находиться в обществе голодающих»
Мы знаем, из пребывания со Шрилой Гурудев
Вайшнав Махарадж - Шруташрава Прабху -- иногда указывал на это,
даже если мы только что пировали,
когда Гурудев начинал рассказывать про прасад,
различные приготовления, он описывал их
таким особенным способом, что заново пробуждал наш аппетит.
Даже если ты только что поел, внезапно ты ...
он вызывал аппетит.
Это как раз то, о чем нам говорили, такое случится при общении
с теми, кто испытывает настоящий голод,
аппетит на сознание Кришны.
Если вы не понимаете что они говорят, служите им.
И то, что внутри них, перенесется на вас
словно инфекционное заболевание, только в хорошем смысле.
Вот почему говорят «убедитесь,
что вы почистили стакан и все стерилизовали».
Мы же говорим противоположное,
если кто-то «заражен» идеей сознания Кришны,
возьмите остатки их трапезы и вы тоже будете заражены,
что будет очень хорошо.
Служите им. И то, что в их сердце,
не только любовь и преданность,
но и голод, желание, привязанность, если хотите,
привязанность к Кришне, к служению, к преданным,
вот что будет пробуждаться в вашем сердце.
Харе Кришна.