Абсолютная истина это не только Кришна.
Это Радхарани и Кришна.
Нашим типичным заблуждением является
идея прямого приближения,
ожидание переживаний высшего порядка,
пренебрегая служением Его окружению.
Лучшая половина Кришны
Необходимо внести ясность.
Она способна извлечь,
она преобладающая половина Кришны
Его лучшая половина.
Она способна извлечь из Кришны расу
несравненного качества и количества,
и одаривать своих слуг этой субстанцией.
Гуру Махарадж сказал:
однажды попробовав этот вкус...
махабхавы, что вне пределов наших способностей восприятия
как индивидуальных сознаний,
Радхарани, чувствуя признательность к своим слугам,
позволяет им ощутить этот вкус,
однажды попробовав который,
вы теряете интерес ко всем остальным.
Все другие расы, взаимоотношения, становятся безвкусными.