En los primeros días en que me uní a la misión
eso fue en San Francisco en 1971
los devotos solían decir, "Prabhupada dijo...", ya sabes, anécdotas de Prabhupada.
Una Oportunidad para todos.
Una de ellas era "Prabhupada dijo, cuando alguien nuevo se integra y viene
"que Radharani va con Krsna y le dice
' Krsna tienes que aceptarlos, ellos son mejores que yo."'
Ese es Su estado de ánimo.
Siempre está promoviendo a otros, reconociendo la devoción en otros,
el potencial devocional en otros, y pormoviéndolos.
Pero Guru Maharaja nos ha dicho, en base a lo que encontramos en el final del Antya Lila,
al terminar el Chaitanya Charitamrta,
que Ella algunas veces dice, "Pero, hay un cierto servicio que sólo yo puedo hacer,"
"Y lo hago."
Pero fuera de eso Ella promueve a otros
Una vez cuando los secretarios de Guru Maharaja, eran legítimos secretarios,
y tenían que ir a un lugar u otro, tal vez hasta obtener una visa nueva...
hacer algún servicio.
Y, un devoto
de manera inexplicable o
sorprendente, fue secretario por un corto período
Y todos estaban, sorprendidos
"¿Fulano de tal será el secretario de Guru Maharaja?
Y alguien de entre los seguidores de Guru Maharaja,
dijo "bueno Mahaprabhu quiere darle a todos una oportunidad."