A csatlakozás első néhány napjában,
amikor csatlakoztam San Franciscóban 1971-ben,
a bhakták azt mondogatták, tudjátok: "Prabhupāda azt mondta...", Prabhupāda történetek.
[Egy esély mindenki számára]
Ezek közül volt az egyik: "Prabhupāda azt mondta, amikor valaki újonnan csatlakozik és ide jön,
Rādhārāṇī Kṛṣṇához megy és azt mondja:
'Kṛṣṇa, el kell fogadnod őket, ők jobbak, mint én.' "
Ez az Ő hangulata.
Ő mindig pártfogol másokat, felismeri mások odaadását
és az imádatra való hajlamot másokban, és előrelendíti őket.
De Guru Mahārāja azt mondja, hogy az alapján, amit az Antya-līlā végén találunk,
a legvégén a Caitanya Caritāmṛtának,
Rādhārāṇī néha azt mondja: "De van olyan szolgálat, amit kizárólag én tudok."
"Tehát megteszem."
De egyébként ő támogat másokat.
Egyszer, Guru Mahārāja titkárai, akik olyanok voltak, mint a legitim titkárok,
nekik az egyik helyről a másikra kellett menniük, talán új vízumot is intéztek...
vagyis szolgálatot végeztek.
Tehát, néhány bhakta
nagyon megmagyarázhatatlanul vagy
meglepően vált titkárrá egy rövid időre.
És így mindenki meg volt lepődve.
"Így és így lesz valaki Guru Mahārāja titkára?"
És valaki Guru Mahārāja kíséretéből azt mondta:
"Nos, Mahāprabhu mindenkinek esélyt akar adni."