I primi giorni in cui mi ero unito al movimento,
ero a San Francisco nel 1971,
i devoti continuavano a dire «Prabhupada ha detto...»,
storie su Prabhupada,
[Una Possibilità Per Tutti]
una di queste era: Prabhupada diceva,
quando qualcuno nuovo si associava,
che Radharani andava da Krishna e gli diceva:
«Kṛṣṇa, devi accettarli, loro sono
migliori di me».
Era questo il Suo stato d'animo.
Lei promuove sempre gli altri,
riconosce la devozione negli altri
—il potenziale devozionale negli altri—
e li sostiene.
Ma Guru Maharaj dice, sulla base
di quello che troviamo alla fine dell'Antya-līlā,
la conclusione della Chaitanya-charitamrta,
che talvolta Lei dice.
«C'è un certo servizio che solo io posso fare,
dunque lo faccio io».
Ma altrimenti, Lei incentiva gli altri.
Una volta, quando i segretari di Guru Mahārāj,
che erano i segretari ufficiali,
andavano di qua o di là,
magari a fare nuovi visti, ecc....
facendo seva.
Qualche devoto,
inspiegabilmente o,
sorprendentemente, diventa il segretario
per un breve periodo.
E tutti rimanevano come sorpresi,
«tal del tali sarà
il segretario di Guru Maharaj?»
e qualcuno dell'entourage di Guru Maharaj,
qualcuno diceva: «Beh, Mahaprabhu vuole dare
a tutti una possibilità».