Голод. И Гуру Махарадж говорил:
«Голод — признак здоровья».
дхармах̣ свануш̣т̣хитах̣ пум̇са̅м̇
виш̣ваксена-катха̅су йах̣
нотпа̅дайед йади ратим̇
ш́рама эва хи кевалам
[ШБ: 1.2.8]
Способ определить,
на правильном ли вы пути, таков:
что бы вы ни делали,
если результатом становится
возрастающее влечение
к слушанию, воспеванию,
памятованию, служению —
значит, вы идёте
в верном направлении.
Если же ваша деятельность
приводит к обратному результату —
пришло время перенастроиться.
ка̅масйа нендрийа-при̅тир
ла̅бхо джи̅вета йа̅вата̅
джи̅васйа таттва-джиджн̃а̅са̅’
на̅ртхо йаш́ чеха кармабхих̣
[ШБ: 1.2.10].
Жизнь надо организовать так,
чтобы свести к минимуму
вовлеченность в мирские дела
или же устроить так,
чтобы они стали
стартовой площадкой
или катализатором
вашей духовной культуры.
Организуйте свою жизнь,
постройте её таким образом,
чтобы как можно больше
заниматься духовной культурой.