Említve van a Bhagavad-gītāban:
amikor elhagyod ezt a világot,
smaran bhāvaṁ
[Bg: 8.6].
Mit jelent ez? Mondhatni azt,
hogy mire gondolsz
abban az időpontban,
de jelenti a szívben történő
emlékezést is.
[Végső visszatükröződések a szívben]
Két iskolája van ennek
a gondolkodásnak, az egyik
szó szerint, amire gondolsz
a halál pillanatában.
És van egy másik
elképzelés is, miszerint
összeadódnak az egy egész életen
átívelő gondolatok,
és az emlékezet, a kultúra,
amihez emelkedettebbnek kell lennünk,
hogy el tudjuk fogadni.
Śrīla Prabhupāda szerette
idézni ezt a verset,
azt hiszem, Kulaśekhara királytól
való, aki azt mondja:
"Kṛṣṇa tvadīya-pada-pańkaja-pañjarāntam
adyaiva me viśatu mānasa-rāja-haḿsaḥ
prāṇa-prayāṇa-samaye kapha-vāta-pittaiḥ
kaṇṭhāvarodhana-vidhau smaraṇaḿ kutas te”
[Mms: 33].
Azt mondja: "Mānasa-rāja-haḿsaḥ”,
ami egy érdekes koncepció;
"Elmém hattyúja azonnal bukjon le
lótusz lábadnak szárához,
és zárja be annak szövevénye!"
Valahogy így.
Kṛṣṇa tvadīya-pada-pańkaja.
Pańkaja azt jelenti, lótusz. Pańkaja.
Ez olyan mint...
megszületni a mocsárból.
A lótusznak számos
különböző neve van...
ambuja, a víz felszínén,
padma, kamala ...
különböző szavak vannak
a lótusz megnevezésére,
de itt —
kṛṣṇa tvadīya-pada-pańkaja-pañjarāntam
adyaiva me viśatu mānasa-rāja-haḿsaḥ
prāṇa-prayāṇa-samaye kapha-vāta-pittaiḥ
[Mms: 33]
— azt mondja: "Valószínűleg
nagyon nehéz emlékezni Rád,
amikor elhagyom ezt a világot."
Mert nagyon gyakran
feltételekhez vagyunk kötve,
ami azt jelenti, hogy a
kapha-pitta-vāyu az Āyurvedából,
egyáltalán nincs egyensúlyban.
A tüdők megtelnek nyálkával,
akármit is értettünk meg,
figyeltünk meg alaposan,
ez nagyon zavart és
kiegyensúlyozatlan.
Tehát, ebben a pillanatban
valaki magkapja
az elmének azt az ajándékát,
hogy Kṛṣṇára emlékezzen
mélységes átéléssel.
Kulaśekhara király
azt mondja: "Talán nem",
vagy egész pontosan sugalmazza:
"Valószínűleg nem."
Tehát, amit mond
ebben a ślókában:
"Most, amíg viszonylag
egészséges vagyok,
engedd meg... hogy most
emlékezek lótusz lábaidra,
az igazán jó lenne.
Mert ebben a pillanatban,
úgy gondolom, ez nagyon nehéz."
És van egy śloka az Īśopaniṣadban is,
ahol egész végig imádkozik a bhakta:
"Meglehet, hogy elfelejtelek Téged,
de kérlek, Te ne felejts el engem."