В Бхагавад-гите упоминается:
«В момент ухода из этого мира,
смаран бхавам».
[Бг: 8.6]
Что это значит?
Можно сказать —
то, о чём вы думаете
в тот момент
или также может означать
воспоминания сердца.
[Последние воспоминания сердца]
На это есть две точки зрения,
согласно одной из них,
важно то, о чем вы думаете
именно в момент смерти...
Согласно другой,
речь идёт
о суммарном влиянии всего,
что запечатлелось в мыслях, памяти
и получено с культурой
на протяжении жизни.
И мы склонны принять
именно эту идею.
Шрила Прабхупад
любил цитировать стих,
думаю, он написан царем Кулашекхарой,
где он говорит:
кр̣ш̣на твади̅йа-пада-пан́каджа-пан̃джара̅нтам
адйаива ме виш́ату ма̅наса-ра̅джа-хам́сах̣
пра̅н̣а-прайа̅н̣а-самайе капха-ва̅та-питтаих̣
кан̣тха̅вародхана-видхау смаран̣ам́ кутас те
[Ммс: 33]
Он говорит:
«Ма̅наса-ра̅джа-хам́сах̣»,
это интересная концепция:
«Пусть лебедь моего ума
нырнёт в стебли лотосов…
Твоих божественных лотосных стоп».
Примерно так.
Кр̣ш̣на твади̅йа-пада-пан́каджа.
Пан́каджа означает «лотос»,
пан́каджа.
Это похоже…
он рождается из ила.
У лотоса много разных названий...
Амбуджа — «сидящий на воде»;
падма, камала…
есть много различных слов,
чтобы описать лотос, но…
Итак, там:
кр̣ш̣на твади̅йа-пада-пан́каджа-пан̃джара̅нтам
адйаива ме виш́ату ма̅наса-ра̅джа-хам́сах̣
пра̅н̣а-прайа̅н̣а-самайе капха-ва̅та-питтаих̣
«Возможно, будет очень трудно
помнить о Тебе, покидая этот мир».
Потому что очень часто
равновесие капха-питта-ва̅йю,
согласно А̅юрведе, нарушается.
Легкие заполняются слизью,
все те состояния,
что нам приходилось видеть,
вызваны нарушениями
и дисбалансом в теле.
Поэтому в тот момент необходимо
твёрдое присутствие ума,
чтобы помнить о Кришне осознанно.
Царь Кулашекхара говорит:
«Возможно, я не смогу».
Он даже уверен:
«Скорее всего, нет».
Поэтому,
что он говорит в этой шлоке?
«Сейчас,
когда я относительно здоров,
позволь мне… если сейчас
я могу помнить о Твоих лотосных стопах,
это принесет мне благо, потому что
оставляя тело, боюсь, мне это не удастся».
Есть еще шлока в «Ишопанишад»,
где преданный молится:
«Возможно, я могу забыть о Тебе,
но Ты, пожалуйста, не забудь обо мне».