Egy tanítvány egyszer azt mondta Guru Mahārājnak:
– Sok év óta, mióta felavatott tanítvány lettem, és olvasom a Srīmad-Bhāgavatamot,
úgy érzem … hogy valahogy eltűnt a lelkesedésem, a vágyam a Bhāgavatam olvasása iránt.
Ezt mondta ez az ember.
[Az éhség az egészség jele]
Erre Guru Mahārāj azt válaszolta: – Hát akkor hagyd abba a Bhāgavatam olvasását!
– De nem akarom – válaszolta a fiú.
Erre Guru Mahārāj azt mondta neki: – Akkor mégiscsak értékeled!
Csak nem annyira, mint amennyire el tudnád képzelni, vagy remélni szeretnéd.
De abban a Bhāgavatamban az éhségről is hallhatunk.
„Az éhség az egészség jele.”
dharmaḥ svanuṣṭhitaḥ puṁsāṁ
viṣvaksena-kathāsu yaḥ
notpādayed yadi ratiṁ
śrama eva hi kevalam (SB: 1.2.8)
Úgy lehet mérni, hogy megfelelőképpen hangolódtunk-e,
hogy ha csinálunk valamit, és az eredmény növeli a vonzódást
a hallás, a mantrázás, az emlékezés, a szolgálat iránt,
akkor jó irányba haladunk.
Ha csinálunk valamit, és az eredmény ennek az ellenkezője,
akkor szükséges … ideje van újra hangolódni.
kāmasya nendriya-prītir lābho jīveta yāvatā
jīvasya tattva-jijñāsā nārtho yaś ceha karmabhiḥ (SB: 1.2.10)
Ugyanarról van szó. Az életet át kell hangolni,
hogy minimumra csökkenjen a világi dolgokkal való foglalkozás, vagy úgy rendezni a világi dolgokat, hogy azok
ugródeszkái, vagy katalizátorai legyenek a spirituális kultúrának.
Rendezd az életedet és a dolgaidat olyan módon,
hogy maximálisan el tudd magad foglalni a spirituális kultúrával.