Una vez de manera enigmática, Srila Gurudev me dijo en Vrindaban
"Si Krsna no quiere revelarse a alguien, ¿por qué habría yo de hacerlo?"
En Sincronía con la Divinidad
Y viniendo de él, era una declaración peculiar
ya que él ha conectado a tantas personas con Krsna
Pero él hacía referencia a otro punto de vista
Se refería a que la voluntad divina de Krsna, tiene que estar como respaldo
Eso es lo que es importante, que es la voluntad de Krsna el revelarse a alguien
Es su voluntad darse a conocer a alguien
Y eso quiere decir hasta éste grado, a través de una agencia en particular
de todas las formas que podamos concebir
Como respaldo ha de estar la voluntad de Krsna
Y estamos tratando de sincronizar nuestra voluntad con la voluntad de Krsna
Un entendimiento básico, Srila Guru Maharaja dijo un día, mientras predicaba
Un hombre le dijo, "si el infinito puede ser conocido por lo finito, no es infinito"
Guru Mahraja contestó, si el infinito
no puede darse a conocer a lo finito, entonces no es infinito
Y así iluminó nuestra perspectiva hacia la voluntad de Krsna
Si el infinito quiere darse a conocer a lo finito,
no sólo sucederá, sino que nadie sera capáz de detener ese flujo divino
Ningún monton de credenciales o calificaciones, por parte del receptor
Ni ningún intermediario o impedimento.
Si es la voluntad de Krnsa darse a conocer, lo hará