Не існує нічого,
щоб не було Крішною,
не було б особистістю.
Іноді люди
не розуміють,
що Брахман
та Брахмаджйоті
тільки здаються
імперсональними з відстані.
[Все є особистість]
Та якщо придивитися уважно,
більш допитливим поглядом,
ви побачите,
що все є особистістю.
Іноді, коли
Гуру Махарадж
наполягав на цьому
у крайньому ступені,
Джаджавар Махарадж
ставав трохи розгубленим та казав:
«Ви хочете сказати,
що цей стіл — особистість?»
Гуру Махарадж
відповідав: «Так!»
«Тому що, казав він, —
якщо об’єкт є сукупністю
суб’єктивних уявлень,
що “тримаються
на поверхні” свідомості,
тобто об’єкт
“плаває” в свідомості
та, у підсумку,
свідомість
не може бути
відірвана від особистості».
Ось чому
ріши звертаються
до неживих предметів,
як до особистостей —
до того,
що здається неживим.
Тож: океан,
ріка, Ямуна.
Джала Брахма —
духовна вода,
Дару Брахма —
духовне дерево,
Шабда Брахма —
духовний звук.
Гуру Махарадж казав,
що одна з вад Ісламу в тому,
що вони можуть сприйняти
божественний звук,
але не
божественну форму.
Ім’я Господа це звук,
божественний звук,
але чому не
божественна форма?
Можна справедливо
відкрито засудити…
чи як це сказати?
Сказати
зі свого боку:
«У мене
немає якостей».
Це буде нормально,
але не кажіть:
«В Нього немає якостей».
Ніколи так не кажіть.
Ми не маємо
якостей, це вірно.
Але Він завжди
володіє ними.
Ніргуна зовсім не означає,
що Він не має якостей.
Тож, апа̄н̣ī-па̄до джавано‑грахīта̄х̣
[Шветашватара-упанішад: 3.19] —
в Нього
немає ніг та рук,
але Він може
приймати підношення,
та йти слідом,
тобто бути Сакши Гопалом.
Як?
Божественна форма —
дівйа рупам.