No hay nada que no sea Krishna
y personal.
En ocasiones la gente mal entiende eso
Brahmin y Brahmajyoti,
Sólo aparenta ser impersonal
visto desde lejos.
Todo es Personal
Decíamos, cuando ves,
escudriñando minuciosamente y de cerca,
entonces ves que todo es personal.
Algunas veces cuando Guru Maharaj
resaltaría ésto en sumo grado,
Jajavar Maharaj se ponía nervioso
como,
"¿Quieres decir que ésta mesa es una persona?"
Guru Maharaj decía: "Sí."
Porque decía, si ...
un objeto es un conjunto de conceptos subjetivos
flotando en la conciencia,
al final, esto flota en conciencia
y la conciencia en última instancia no puede
divorciarse de la personalidad.
Esa es la causa por la que los rishis se dirigen hacia lo
inanimado en forma personal.
lo que aparenta ser inanimado.
Como el océano; el río; Jamuna
Jala Brahma- agua espiritual
Daru Brahma- madera espiritual.
Shabda Brahma - sonido espiritual.
Guru Maharaja mencionaba que una de las fallas del Islam-
es que podían entender el sonido divino,
pero no la forma divina.
El Nombre de Dios es.. ese sonido, sonido divino
pero, ¿por qué no forma divina?
Correctamente podemos decir, o denunciar, o
¿cuál sería la palabra? Um..
Otra palabra
Lo que te toca a ti, "Yo no estoy cualificado."
Eso es correcto,
pero no digas "Él no esta calificado"
Nunca digas eso "El no esta calificado"
Nosotros no estamos calificados: correcto.
Él nunca deja de ser calificado.
Nirguna no quiere decir que es descalifcado.
Así que apāṇi-pādo javana-gṛhītaḥ;
No tiene manos ni piernas
pero puede recibir ofrendas
y continúa- ya saben-
se Sakshi Gopal.
¿Cómo?
Forma divina- divya rupam.