В этом мире нет ничего,
что не являлось бы Кришной,
не было бы личностью.
Иногда люди не понимают
что Брахман и Брахмаджйоти
только кажутся безличными
c большого расстояния.
[Всё есть личность]
Если вы посмотрите
с большей тщательностью, крупным планом,
то увидите,
что всё есть личность.
Иногда, когда Гуру Махарадж
настаивал на этом крайним образом,
Джаджавар Махарадж немного терялся,
и говорил:
"Вы хотите сказать,
что этот стол — личность?"
Гуру Махарадж: "Да".
[Смеётся ]
Он объяснял,
что если объект это совокупность
субъективных понятий, плавающих в сознании,
то в конечном счёте
он плавает в сознании,
а сознание в конечном счёте
всегда связано с личностью.
Вот почему риши обращаются к
неодушевлённому как к живому.
К тому, что кажется неодушевлённым.
Итак: океан, река, Ямуна.
Джала Брахма — духовная вода.
Дару Брахма — духовное дерево.
Шабда Брахма — духовный звук.
Гуру Махарадж сказал,
что один из изъянов Ислама в том,
что они могут принять божественный звук,
но не божественный облик.
Имя Бога это звук, божественный звук,
но почему же не божественный облик?
Вы можете по праву осудить,
или…
как это сказать? Хм…
Другое слово…
…ваше собственное положение:
"У меня нет [хороших] качеств".
Это совершенно нормально,
но не говорите:
"У Него нет качеств".
Никогда так не говорите:
У нас нет качеств, верно.
Но у Него всегда есть.
Ниргуна не означает,
что у Него нет качеств.
Поэтому, апани-падо джавано-грахитах
[Шветашватара Упанишад: 3.19]
У него нет рук, нет ног,
но Он может получать подношения,
и идти следом — то есть
быть Сакши Гопалом.
Как?
Божественный облик — дивья рупам.