Még nem voltam felavatott,
1971 májusában csatlakoztam
[Tanítványok, mint virágfelajánlások]
és június-július környékén Los Angelesben voltam.
Prabhupāda sétálni ment reggel
és amikor ő visszatért, 7 óra körül
mi virágokkal vártuk, mindannyiunknak volt egy virága.
Prabhupāda jött, és mi átadtunk neki egy virágot, és ő elfogadta a virágot.
Aztán ő adott neked egy virágot.
Nem igazán voltunk tisztában a protokollal és ilyesmi dolgokkal,
de ez szép volt.
Adtál neki egy virágot, ő elfogadta a virágodat, és aztán ő adott neked egy virágot.
És néha Guru Mahārāja, Gurudeva
úgy vélték, hogy valójában a tanítványokra
úgy kellene tekinteni, mint a virágokra.
Mint a virágok, Kṛṣṇa lótusz lábaihoz felajánlva.
Emlékszem, hogy Gurudeva egyszer a verandáján volt Kalkuttában.
Sok bhakta jött el, talán valamilyen éves fesztivál volt
és a verandája ekkor megtelt mindannyiukkal
és mi kinéztünk és láttuk ezt a kicsi helyet megtelve száz emberrel.
Elárasztotta, ahogyan ők kifejezték a megbecsülésüket a személye irányában,
de ő mégis azt mondta ezen a különleges eseményen:
"Ti mind Śrīla Guru Mahārāja ajándékai vagytok."
És ez mint olyan, bevésődött az emlékezetembe.
Óh, mi ezt hallottuk Śrīla Prabhupādától sok évvel ezelőtt,
hogy a Mahā Bhāgavata Guru nem tekint senkire sem úgy, mint egy tanítványra,
de - és később ezt megerősítette Guru Mahārāja - , inkább úgy látja őket, mint a saját gurujának a további kiterjedései.