Я тогда еще даже
не получил посвящения.
Я присоединился в мае 1971-го.
[Ученики как цветочное подношение]
И примерно в июне-июле
я был в Лос-Анджелесе,
Прабхупад ходил по утрам
на прогулки,
и когда он возвращался,
около 7 часов,
мы все ждали его с цветами,
у каждого был цветок.
И когда Прабхупад приближался,
ты протягивал ему цветок,
он принимал его,
а затем давал цветок тебе.
Мы многого не знали тогда,
что и как положено делать,
но это было так прекрасно —
ты протягивал ему цветок,
он его принимал,
а потом давал цветок тебе.
И иногда Гуру Махарадж,
Гурудев...
они считали, что учеников
нужно видеть как цветы,
как цветочное подношение
лотосным стопам Кришны.
Я помню, как однажды Гурудев
на своей веранде в Калькутте —
тогда приехало много преданных,
возможно, на один из ежегодных фестивалей,
вся его веранда
была заполнена людьми,
и он увидел перед собой на этом маленьком
пространстве восемьдесят или сто человек.
Он был глубоко тронут тем,
что они выражали ему
столь горячую признательность.
И он сказал тогда:
«Вы все —
дар Шрилы Гуру Махараджа».
И мне в тот миг вспомнилось,
как мы слышали от Шрилы Прабхупады
много лет назад,
что махабхагавата-гуру никого не видит
своим учеником.
И как было позже
подтверждено Гуру Махараджем,
более того, он видит их как вайбхаву —
продолжение своего гуру.