Aún no estaba iniciado
Me uní en Mayo de 1971
Discípulos como Ofrendas de Flores
Y alrededor de Junio, Julio estaba en Los Angeles
Prabhupada solía hacer una caminata matutina
y cuando regresaba, alrededor de las 7 am
todos le esperábamos con flores, cada uno tenía una flor
y Prabhupada llegaba y nosotros le entregábamos una flor en la mano y él la aceptaba
y te daba también una flor
no conocíamos el protocolo de éstas cosas
pero era agradable
le dabas una flor, la aceptaba y te daba una flor
Y algunas veces Guru Maharaj, Gurudev,
consideran que en realidad los discípulos
deben ser considerados como flores
como una ofrenda de flores a los pies de loto de Krsna
Gurudev, recuerdo, una ocasión en su veranda de Kolkata
estaban llegando muchos devotos, de algún tipo de festival anula tal vez.,
y su veranda estaba llena de muchos devotos
y se veían como cien personas en ese espacio pequeño
El estaba sobrecogido por las expresiones de aprecio hacia él
pero decía, en ésta ocasión en particular:
Ustdes todos son obsequios de Shrila Guru Maharaj
y eso me hizo recordar:
Oh escuchamos de Shrila Prabhupada hace muchos años
que el (Maha baghavata) Guru no ve a nadie como discípulo
pero, y más tarde confirmado por Guru Maharaja, que en lugar de eso los ven como vaibhav o extenciones de su propio Guru