Каждый из нас уникален.
Иногда приверженцы демократии
демонстрируют свою гордость
Декларацией Независимости
Америки,
особенно американцы,
да и не только они, и говорят:
«Там сказано…»
или: «Томас Джефферсон написал:
"Все люди рождены равными"».
[Все существа вечно неповторимы]
Тогда первый вопрос:
«А женщины?»
У женщин не было равноправия,
когда он это писал.
Что уж говорить о людях
других цветов кожи,
их не учли…
Не такие уж они и просвещённые,
эти так называемые
«мыслители эпохи просвещения».
Можно перефразировать
сказанное так:
«Все существа
вечно неповторимы».
Ведь оно не учитывало
ещё и наших друзей животных,
и многие другие существа.
Поэтому лучше изменить его так:
«Все существа вечно неповторимы».
Мы видим, как велико
разнообразие людей, животных —
любых видов жизни.
Я утверждал в начале:
«Тело — это биологическое выражение
заблуждения души».
В сущности, нет одинаковых,
и в этом смысле нет равных.
Каждый —
единственный в своём роде.
Бывает сходство,
но каждый неповторим.
Мы выглядим так,
как мы выглядим, —
можно сказать так,
если следовать теме
нашего вечернего разговора.
То, как мы выглядим сейчас —
это искажённое отражение
наших духовных особенностей.
[Смеётся]
У каждого из нас уникальное духовное тело
и особенности, именуемые «сварупой».
Но сейчас сварупа покрыта
наслоениями эго,
или, как говорил
Гуру Махарадж, —
приобретенных предрассудков,
приобретенных наклонностей.
Сварупа проявляется
в этом мире искажённо.
Наша склонность любить Кришну
выражается склонностью
эксплуатировать материальную энергию.
И мы принимаем
эти разнообразные тела,
каждое из которых уникально,
однако все они —
искажённое отражение оригинала.
Сварупа покрыта оболочками эго,
приобретенных предрассудков
и наклонностей, ума,
ментального или интеллектуального тела,
физического тела…
Но всё же она уникальна,
неповторима,
хоть и не выражает
своей чистой природы.
Когда в нас усиливается
стремление к преданности,
когда мы отстраняемся
от плана эксплуатации
и преображаемся в единицы самоотдачи,
в слуг,
то постепенно это тело,
созданное согласно
нашим наклонностям к эксплуатации,
начинает растворяться,
и начинает проявлять себя сварупа —
духовный образ —
выражение нашего стремления
к самоотданию.