我们都是独一无二的
有时，推崇民主的人们
都非常自豪
美国的独立宣言
特别是美国人，其他人也会说：
宣言里说了
托马斯·杰斐逊 写到：
人人生来平等
一切生灵都是永恒独特的
接着第一个疑问：那女人呢？
当他起草独立宣言时，女性并没有同等的权力
有色人种呢？
这些人都没被考虑进去
这就是所谓的启蒙思想家的杰作
他们看起来那样开明
这句话我们可以重新解释
所有生灵永远都是独特的
他们之前并没有提到我们的朋友，动物
和其它很多物种
因此我们可以重申为
一切生灵是永恒独一无二的
这个世界有如此的多样性-----人类
动物等其它所有物种
就像开始说的
身体是灵魂以生物体形式展现出的幻象
所以实际上万物并非完全相同的，并不平等的
他们都是独特的
他们有共性，但是独一无二
我们有自己的样子
如果你能明白今晚的讨论
那可以这么说
我们目前的面貌
是灵性特征被扭曲后的倒影
我们独特的灵性形象和特征叫做swarup
但他目前被很多层的“自我”所覆盖
就是Guru Maharaj (Sridhar maharaj)所说的
习得的偏见，累积的倾向
在这个世界里
我们原本对Krishna的爱被扭曲了
变成了习惯性地去剥削利用俗世里的物质
我们虽披着各种各样的外衣
都是独特的
但都是原本形态的扭曲倒影
都被一层又一层的“自我”所掩盖
被那些习得的偏见，积累的倾向
思想，大脑智能体，物质身体所覆盖
但这仍然是不一样的独特
但不是最纯净的纯粹的存在
当我们都富含着奉爱的倾向
离开了剥削的层面
并重构为奉献的个体，仆人
慢慢地这个身体
被剥削倾向构造的身体
开始溶解
然后，swarup,充满奉爱心的
灵性原型开始展现