Είμαστε όλοι μοναδικοί.
Μερικές φορές οι άνθρωποι που
τάσσονται στην δημοκρατία
είναι πολύ περήφανοι για
τη Διακύρηξη της Ανεξαρτησίας στην Αμερική.
Ειδικότερα οι Αμερικάνοι, αλλά ακόμα
και άλλοι άνθρωποι, λένε:
Eκεί λέει...
ή ο Τόμας Τζέφερσον έγραψε:
"Όλοι οι άνθρωποι (άντρες) δημιουργήθηκαν ισότιμοι".
[ Όλα τα Όντα είναι Αιωνίως Μοναδικά ]
Τότε έρχεται η πρώτη ερώτηση: και οι γυναίκες;
Οι γυναίκες δεν είχαν ίσα δικαιώματα όταν το έγραψε αυτό.
Και τι να πούμε για τους έγχρωμους ανθρώπους,
δεν λαμβάνονταν υπ' όψιν...
Δεν ήταν τόσο φωτισμένοι όσο φαίνονται να είναι
αυτοί που αποκαλούνται "φωτισμένοι στοχαστές".
Για να το αναδιατυπώσουμε μπορούμε να πούμε ότι
όλα τα όντα είναι αιωνίως μοναδικά.
Γιατί εκείνο δεν συμπεριλάμβανε τους φίλους μας τα ζώα
και τόσους άλλους.
Οπότε είναι προτιμότερο να το επαναδιατυπώσουμε ως:
"Όλα τα όντα είναι αιωνίως μοναδικά".
Έτσι έχουμε τόσες πολλές διαφοροποιήσεις
όσον αφορά την ανθρώπινη θέση,
την θέση των ζώων και όλων των ειδών.
Και όπως δήλωσα στην αρχή:
το σώμα είναι μια βιολογική έκφραση
της αυταπάτης της ψυχής.
Έτσι κανένα δεν είναι πανομοιότυπο με κάποιο δεύτερο στην πραγματικότητα, και με αυτήν την έννοια δεν είναι ισότιμα.
Είναι όλα μοναδικά.
Υπάρχουν ομοιότητες αλλά είναι όλα μοναδικά.
Έτσι με αυτόν τον τρόπο έχουμε αυτή την όψη
- θα μπορούσατε να το πείτε αυτό,
αν παρακολουθούσατε το θέμα
που συζητούσαμε αυτή τη βραδιά -
ότι ο τρόπος που δείχνουμε στο παρόν
είναι μια διεστραμμένη αντανάκλαση των
πνευματικών μας χαρακτηριστικών.
Έχουμε μοναδικές πνευματικές μορφές και
χαρακτηριστικά που ονομάζονται 'σβαρούπ',
αλλά το 'σβαρούπ' στο παρόν είναι
καλυμμένο με στρώματα του Εγώ,
και σύμφωνα με τα λόγια του Γκούρου Μαχαράζ,
(με) επίκτητη προκατάληψη, επίκτητες τάσεις.
Είναι διεστραμμένα εκφρασμένο σε αυτό το (γήινο) επίπεδο.
Η ροπή αγάπης απέναντι στον Κρίσνα
εκφράζεται ως τάση εκμετάλλευσης προς την ύλη
στο γήινο επίπεδο
και έτσι έχουμε αποκτήσει αυτές τις ποικιλίες μορφών.
Που είναι όλες μοναδικές
αλλά είναι διεστραμμένες αντανακλάσεις των πραγματικών.
Αυτό το 'σβαρούπ' είναι καλυμμένο με στρώματα εγωισμού,
επίκτητη προκατάληψη, επίκτητη τάση,
νου, νοητικό σώμα ή διανοητικό σώμα, φυσικό σώμα.
Αλλά εξακολουθεί να είναι διαφορετικό, μοναδικό,
αλλά δεν είναι η αγνή έκφραση
(όπως) όταν εμπλουτιστούμε με τάση αφοσίωσης,
όταν αποσυρόμαστε από το επίπεδο της εκμετάλλευσης
και αναδιαμορφωνόμαστε ως αφοσιωμένες
μονάδες, ως υπηρέτες.
Τότε σταδιακά αυτό το σώμα,
το οποίο έχει κατασκευαστεί πάνω
σε τάσεις εκμετάλλευσης,
αρχίζει να διαλύεται.
Και το 'σβαρούπ', που είναι η μορφή
της πνευματικής έκφρασης
μιας αφοσιωμένης τάσης, αρχίζει να εκδηλώνεται.