Ми всі унікальні.
Іноді прихильники демократії
дуже пишаються
Декларацією Незалежності Америки.
Особливо американці,
та й інші люди кажуть:
"там сказано,
або це написав
Томас Джеферсон:
«Усі чоловіки створені рівними».
[Усі істоти одвічно неповторні]
Одразу виникає питання:
а жінки?
Жінки не мали рівних прав
із чоловіками, коли це було написано.
Що вже казати про
людей з іншим кольором шкіри? —
їх взагалі не розглядали ...
Вони зовсім не такі просвічені,
ці так звані
«мислителі Просвітлення».
Перефразуючи це
ми можемо сказати:
«Всі живі істоти
одвічно унікальні»,
оскільки попередньо не
бралися до уваги наші друзі тварини
і багато інших істот.
Ми скоріше
переформулюємо як:
«Усі істоти одвічно неповторні».
Ми володіємо таким величезним
розмаїттям серед людей,
тварин та інших створінь.
Як я стверджував на початку,
тіло це біологічне відображення
хибних поглядів душі.
Тож немає двох однакових істот,
в цьому сенсі вони не однакові.
Вони усі унікальні.
Звісно, є щось схоже,
але усі різні.
Тож ми виглядаємо так,
як чинимо ...
Можна сказати,
слідуючи темі
нашої вечірньої бесіди,
що те,
як ми виглядаємо зараз,
це перекручене відображення
наших духовних здібностей.
Ми маємо унікальні духовні форми,
що звуться сварупи,
але сварупа у теперішній момент
вкрита багатьма нашаруваннями его,
словами Гуру Махараджа,
набутої упередженості,
набраних схильностей.
Вона виражає себе у перекручений
спосіб на цьому плані буття.
Наша любовна
пристрасть до Крішни
відображається як схильність
експлуатувати матерію
на цьому плані буття,
тому ми здобуваємо
це розмаїття тілесних оболонок.
Всі вони неповторні,
але вони є
викривленими відображеннями справжніх.
Сварупа вкрита шарами его,
здобутих упередженостей,
схильностей, розуму,
ментального чи інтелектуального тіла,
фізичного тіла.
Але не дивлячись на це,
вона відмінна від інших, неповторна.
Це не є чистим вираженням,
коли ми сповнюємось
тенденцією до відданості,
коли відвертаємось
від світу експлуатації
та перебудовуємось
як одиниці самовіддачі, слуги.
Поступово це тіло,
створене під
уявами експлуатації,
починає розчинятися.
Тоді сварупа, що
є духовним відображенням
устремління до відданості,
починає являти себе.