Todos somos únicos.
Algunas personas adheridas
a la democracia
se enorgullecen de
la Declaración de Independencia
en América.
Especialmente los Americanos,
pero incluso otras personas dicen;
hay un dicho
o más bien un escrito de Thomas Jefferson,
"Todos los hombres
han sido creados iguales."
[Todos los Seres son Eternamente Únicos]
Entonces viene la primera pregunta;
¿Y las mujeres?
Las mujeres no tenían igualdad de derechos
en la época en que él escribió eso.
¿Y qué decir de la gente de color?
Se consideraban de otra esfera...
No estaban tan ilustrados
como aparentaban estar,
así se les llamaba,
pensadores ilustrados.
Parafraseando lo que ellos decían
diremos:
“Todos los seres son eternamente únicos.”
Por que ello tampoco incluyó
a nuestros amigos los animales
y a tantos otros.
En su lugar reconfirmaremos que:
“Todos los seres
son eternamente únicos.”
hay tantas variables
en la posición humana,
en la posición de los animales
y de todas las demás especies.
Y como fue declarado en el principio,
“El cuerpo es una expresión biológica
del engaño del alma.”
Sin igual de hecho
y en ese sentido distinto.
Todos son únicos.
Hay algunas similitudes,
pero todos son únicos.
Así es que, vemos de la manera
que lo hacemos...
Pudieramos decir acerca del tema
que discutíamos en la tarde,
en este sentido veremos al presente
como un reflejo pervertido de nuestras
características espirituales.
Tenemos formas espirituales únicas
y la característica del llamado swarup,
pero ese swarup en el presente se encuentra
envuelto por capas y capas de ego,
en palabras de Guru Maharaj:
los prejuicios adquiridos,
las tendencias adquiridas.
Han sido expresados perversamente
hacia este plano.
Nuestra propensión amorosa hacia Krishna
se expresará como una tendencia
explotadora hacia la materia
en lo mundano
y hemos tomado
esta variedad de formas.
Todas ellas únicas,
pero que son
un reflejo pervertido del original.
Ese swarup esta cubierto
por capas y capas de ego,
los prejuicios adquiridos,
las tendencias adquiridas,
la mente, el cuerpo mental
o el cuerpo intelectual, el cuerpo físico
y aún así es singularmente diferente.
Pero esa no es la expresión pura.
Cuando nos enriquecemos
con la tendencia hacia la dedicación,
cuando nos alejamos del plano
de la explotación
y nos reconfiguramos
como unidades dedicadas, servidores,
entonces, gradualmente este cuerpo,
construido a partir de las tendencias
hacia la explotación,
empezará a disolverse
y el swarup, el cual es
la forma espiritual de expresión
de la tendencia hacia la dedicación,
empezará a manifestarse.