A szerelem illúzió?
Nagyon sok dolog, amit értékelünk
tárgyilagosan nem igazolható,
mint például a humor.
Szeretjük a vicces dolgokat.
Miért? Az emberek az egyedül állatok, amelyek igazából nevetnek.
Nem, ott van a nevető hiéna.
Nem, az nem számít.
Tehát, amiről most beszélek, az az, hogy mi emberek nevetünk, sírunk....
Azt mondhatod, hogy de hát az állatok is, ami igaz,
mert ők kezdenek hasonlítani az emberhez,
jajveszékelnek, ha elveszik a kicsinyüket.
Kezdenek érezni.
Vagyis amiről beszélünk, az az érzés.
Nem csak tárgyilagos dolgokról van szó.
"Oh, de tudjuk, hogy vonzódás vagy szerelem által jobban érezzük magunkat".
Az élet jobb szerelmesen.
Vagy ahogy egy író mondta:
"Az élet többről szól,
az élet történetéről,
az élet lehetőségéről
és akkor a narrátor megjegyzi:
"nem voltak rendben a vegyületeim, rendbe hoztam őket."
Vagyis az egész elgondolás csak a kémiai egyensúlyról szólna?
A boldogság nem több,
mint a kémiai egyensúly különleges beállítása?
A dolgok, amiket különös módon keresünk,
az a szépség, a szerelem, a humor....
Nem tudom bebizonyítani neked, hogy valaki gyönyörű.
A szerelemnek még a létezését sem tudom bizonyítani.
Sőt, statisztikailag még azt is mondhatnánk, hogy nem is létezik.
És azt is mondhatnánk, hogy ők az Isteni káprázatról beszélnek.
Írhatnánk egy könyvet, aminek ez lenne a címe: A szerelem illúziója.
Akkor mért keresi mégis mindenki?
Senki sem birtokolja.
Mind csak hazudnak maguknak.
Igazából nem is létezik.
De van egy elemi részünk, ami nem fogadja azt el,
hogy nem létezik
és még ha komoly ellene szóló statisztikai bizonyítékok azt mutatják,
hogy nem fogod elérni, megkapni,
nem fogod megtapasztalni,
akkor is keresni fogjuk.
Tehát, mint téma ez valójában azt jelenti, hogy
olyan helyzetben vagyunk,
olyan szellemi lények vagyunk,
akik egy földi környezetben élnek, keresnek,
és kutatnak egy szubjektív belső beteljesedés után.
Tehát nyilvánvalóvá válik,
hogy újra kell definiálnunk önmagunkat
a belső kiteljesedés célját illetően.
Ha pusztán csak tárgyi dolgokat próbálunk meg
megszerezni, ellenőrzésünk alatt tartani és fogyasztani,
az nem nyújtja azt a fajta örömöt, amit keresünk.