¿El Delirio del Amor?
Muchas de las cosas que valoramos
no son objetivamente verificables,
como el humor.
Nos gustan las cosas graciosas
¿Por qué? Los humanos son los unicos animales que ríen de verdad.
No, bueno hay la yena que ríe,
pero eso no cuenta.
Así que acerca de lo que estoy hablando, los humanos, reímos, lloramos
Pero tal vez dirán, oh los animales también, eso es verdad,
porque se aproximan a lo humano,
se lamentan cuando son separados de sus crías.
Ellos empiezan a sentir.
Así que todos tenemos en común el sentir.
No sólo cosas objetuales.
"oh, pero podemos hacerte sentir mejor con algún químico."
Se vive mejor a través de la química.
O como diría un autor:
" Tiene que haber algo más en la vida,
y en la historia de la vida,
y la posibilidad de la vida
que la narrativa que dice:
"mis quimicos andaban mal, los he arreglado."
Entonces la idea es únicamente acerca de balances químicos.
La felicidad no es nada más que eso
un momento determinado de balance químico.
Las cosas que buscamos y con las que de verdad conectamos
belleza, amor, humor...
No puedo probarte que alguien es hermoso.
Tampoco que el amor existe.
Y podemos hacer una estadística de los casos en los que no existe.
Y podemos decir, que pareciera que hablan del delirio de Dios
Podriamos escribir un libro llamado: El delirio del Amor
¿Por qué todos están buscando ésto (el amor)?
Nadie lo tiene.
Se mienten a sí mismos.
No existe en realidad
Pero hay dentro de nosotros un elemento que nos impide aceptar eso
el que no exista
y aún en la fase de las pesadas evidencias, en contra en estadísticas
de que no lo obtendrás
el que no lo estas experimentando.
Seguiremos buscándolo
Entonces el significado verdadero como sujetos
que nos hallamos en esta situación;
somos objetos espirituales
viviendo y navegando en un entorno mundano,
buscando por la satisfacción interior subjetiva.
Entonces se vuelve obvio,
necesitamos replantearnos a nosotros mismos
en dirección hacia nuestra satisfacción interior
Cuando apenas tratamos
de adquirir, control y consumimos cosas objetivas
las cuales no producen el tipo de gozo que estamos buscando.