Иллюзия Любви
Ценность окружающих нас явлений
невозможно кому-либо доказать.
Например юмор.
Нам нравится то, что вызывает смех.
Почему? Только люди обладают чувством юмора.
Но есть же смеющаяся гиена!
Нет, она не в счёт.
И этим я хочу сказать, что мы люди, смеемся и плачем...
Можно возразить - похоже на животных, и это правда,
между нами есть сходства,
и они воют, когда забирают их детёнышей.
Они не лишены чувств.
И всё сказанное относится к ощущению.
Это не вопрос внешнего восприятия.
"Но ведь мы можем улучшить самочувствие медикаментами!"
Химия раскрывает новые горизонты.
Или как один автор сказал:
в жизни должно быть нечто большее,
и само её наполнение,
и дальнейшие возможности...
Далее автор продолжает:
я и понял, что пил не те таблетки; купил другие.
Идея выравнивания кислотно-щелочного баланса.
Счастливым можно стать
в результате химических экспериментов.
Есть явления, искать которые мы обречены:
красота, любовь, юмор...
Я не могу доказать вам красоту чего-либо,
не в силах убедить в существовании любви.
И статистика разочарований весьма усложняет доказывание.
На их разговоры о наших религиозных предрассудках
мы бы могли ответить книгой "Любовные предрассудки."
Почему каждый ищет любовь,
однако никто ею не обладает.
Они продолжают лгать друг другу,
выдавая желаемое за действительное.
Но внутри нас есть нечто, чему ложь неприемлема,
что продолжает искать,
невзирая на очевидно ничтожную вероятность
найти ту самую любовь,
или что её уже нашли другие.
Мы будем продолжать поиск.
Это значит, что мы оказались
в затруднительной ситуации.
Мы - духовновные существа,
живущие, используя внешнее окружение материи,
однако ищущие внутреннего удовлетворения.
И тогда становится понятной
необходимость переосмысления своего предназначения,
обращения устремлений в сторону внутреннего наполнения.
Наши попытки
обретать, контролировать и потреблять предметы извне,
очевидно не приносят искомого удовлетворения.