[L'illusione dell'Amore?]
Molte cose a cui diamo valore
non sono oggettivamente verificabili,
come l'umorismo.
Ci piacciono le cose divertenti.
Perché? Gli umani sono gli unici animali
che ridono davvero.
"No, c'è la iena ridens".
No, quella non fà testo.
Allora, voglio solo dire ...
Perciò, gli umani, ridiamo, piangiamo.
Potreste dire: "Oh, gli animali guaiscono".
E' vero,
perchè si stanno avvicinando all'umano.
Si lamentano quando i loro cuccioli
vengono portati via.
Cominciano a sentire.
Allora tutto ciò che siamo è sentimento.
Non proprio oggettivo ...
"Oh, beh possiamo farti
sentire meglio con la chimica".
Vivere meglio attraverso la chimica.
Oppure, come disse un autore,
disse: "Ci deve essere di più sulla vita,
e la storia della vita,
e la possibilità della vita,
della storiella che dice:
'Le mie sostanze chimiche erano cattive.
le ho messe a posto'".
Allora l'idea è solo
un bilanciamento chimico;
la felicità non è niente altro che
un particolare tipo di bilanciamento chimico.
Le cose che davvero sono
innate nella nostra ricerca:
bellezza, amore, umorismo ...
Non posso provare a voi che
qualcuno è bello.
Non posso neanche provare che l'amore esista,
e statisticamente potremmo
porre il caso che non esista.
E potremmo dire, come parlano
di illusione di Dio,
potremmo scrivere un libro chiamato
l'illusione dell'amore.
Perché tutti noi lo cerchiamo?
Nessuno lo ha.
Stanno tutti mentendo a loro stessi.
Non esiste realmente.
Ma c'è un elemento dentro di noi che
non può accettare che non esista.
E anche difronte
a pesanti prove anti-statistiche
che non l'otterrai,
non ne stai facendo esperienza,
lo continueremo a cercare.
Allora, vuol dire, realmente, come soggetti,
siamo nella situazione
dove noi siamo soggetti spirituali
che vivono e navigano in un ambiente mondano,
alla ricerca di una soggettiva soddisfazione interna.
Allora diventa ovvio,
dobbiamo rimotivare noi stessi
nel dedicarci a quell'appagamento interiore.
Quando proviamo semplicemente ad acquistare,
controllare e consumare cose oggettive,
non produce quel tipo di gioia
che stiamo cercando.