Ілюзія Кохання
Цінність оточуючих нас явищ
неможливо будь-кому довести
Наприклад, гумор...
Нам подобається те, що викликає сміх
Чому? Тільки люди мають почуття гумору
Але ж гієна сміється...
Ні! Вона не береться до уваги
Можна заперечити – ми схожі на тварин, і це правда,
Між нами є подібності,
і вони виють, коли забирають їх дитинчат
Вони не позбавлені почуттів
І все сказане стосується почуттів
Це не питання зовнішнього сприйняття
"Але ж ми можемо покращити самопочуття медикаментами!"
Хімія розкриває нові обрії
Або як один автор сказав:
"У житті має бути щось більше,
І саме її наповнення,
та подальші можливості…"
далі автор продовжує:
«Я зрозумів, що пив не ті таблетки...»
Ідея вирівнювання кислотно-лужного балансу
Щастя можна отримати
у результаті хімічних експериментів
Є явища, шукати які ми приречені:
Краса. Кохання. Гумор...
Я не можу довести вам красу чогось
Навіть не можу довести існування кохання
І статистика розчарувань дуже ускладнює доведення
На їхні розмови про наші релігійні забобони
Ми могли б відповісти книгою «Любовні забобони»
Чому кожен шукає кохання?
Однак ніхто не має цього
Вони продовжують брехати один одному,
видаючи бажане за дійсне
Але всередині нас є щось, чому брехня неприйнятна,
що продовжує шукати,
незважаючи на явно малу можливість
що ви знайдете кохання,
чи це вже знайшли інші...
Ми продовжуватимемо пошук
Це означає, що ми опинилися
у скрутній ситуації
Ми - духовні істоти,
живемо використовуючи зовнішнє оточення матерії,
проте шукаємо внутрішнього задоволення
І тоді стає зрозуміло
Нам необхідно переосмислення свого призначення,
звернення устремлінь у бік внутрішнього наповнення
Коли ж ми намагаємося лише знаходити
контролювати та споживати предмети ззовні...
Це не приносить бажаного задоволення