[وهم الحب]
كثير من الاشياء التي نُثمنها
لا يمكن التحقق منها بموضوعيه
مثل المزاح
نحن نحب الاشياء المضحكه
لماذا؟ البشر هم الحيوانات الوحيدة التي تضحك بصدق
لا، هناك الضبع الضاحك
ولكن هذا لا يعد
اذاً فإن ما أقوله فقط، إننا نحن البشر نضحك، ونبكي
ولكن يمكنك أن تقول، والحيوانات إيضاً، وهذا صحيح
لأنها تقارب البشر
إنها تنتحب عندما تأخذ أطفالها منها
تبدء بالشعور
لهذا فإن ما نحن إلا الشعور
لسنا فقط شيء موضوعي
‫"‬ولكن، يمكننا أن نجعلك تشعر بالتحسن بإستخدام الكيمياء"
الحياة الأفضل عن طريق الكيمياء
أو كما قال أحد الكتاب
‫"‬لا بد وأن يكون هناك سبب أكثر للحياة
وقصة الحياة
وإمكانية الحياة
من الحديث الذي يقول
'تركيبتي الكيمياءيه تعطلت، فأصلحتها'"
اذن فإن الفكره هي فقط حول التوازنات الكيمياءيه
فالسعاده ليست اكثر
من وقت معين من التوازن الكيمياءي.
إن الأشياء التي نسعى اليها…
الجمال، الحب، المزاح
لا يمكنني أن ابرهن لك بأن هذا الشخص جميل
وحتى لا يمكنني ان أبرهن وجود الحب
واحصائياً يمكننا أن نبني قضيه بأنه لا وجود له
ويمكننا أن نقول، كما يقولون عن وهم الرب،
يمكننا نحن أن نكتب كتاباً عنوانه وهم الحب
لما يبحث الكل عن ذلك
ولا أحد يملكه؟
كلهم يكذبون على أنفسهم.
واقعياً، لا وجود له
ولكن عنصر في داخلنا لا يقبل
أن لا وجود له.
وحتى في مرحلة الرفض الاحصائي الأكيد لهذا الاثبات
بأنك لن تحصل عليه
وأنك لن تختبره.
سنظل نبحث عنه.
ومعنى هذا فإننا كأشخاص
وضعنا أننا
أشخاص روحيين،
نعيش ونسير في بنيه دنيويه،
نبحث عن الراحه الشخصيه الداخليه،
وعندها يبدو واضحاً
بأنه يجب أن نجد لأنفسنا سبب آخر
للتجاوب مع هذه الراحه الداخليه.
وعندما نحاول
أن نتملك ونسيطر ونستهلك الأشياء الموضوعيه
فإنها لا تعطينا نوع الفرح الذي نسعى إليه