[ Η Ψευδαίσθηση της Αγάπης; ]
Πολλά από τα πράγματα που εκτιμάμε
δεν είναι αντικειμενικά επαληθεύσιμα.
Όπως το χιούμορ.
Το ότι μας αρέσουν αυτά που είναι αστεία.
Γιατί; Οι άνθρωποι είναι τα μόνα
ζώα που γελούν πραγματικά.
"Όχι, υπάρχει η γελαστή ύαινα!"
Όχι, αυτό δεν μετράει.
Αυτό που θέλω να πω είναι ότι εμείς
οι άνθρωποι γελάμε, σωστά; Κλαίμε.
Αλλά μπορεί να πείτε: "Μα και τα ζώα το κάνουν!"
Αυτό είναι αλήθεια,
γιατί προσεγγίζουν τον άνθρωπο,
θρηνούν όταν τους παίρνουν τα μωρά τους.
Αρχίζουν να αισθάνονται.
Έτσι αυτό που είμαστε είναι συναίσθημα.
Όχι απλά κάτι αντικειμενικό όπως:
"Ω, μα μπορούμε να σας κάνουμε να
αισθανθείτε καλύτερα με χημεία!"
Βελτίωση των συνθηκών διαβίωσης
μέσω της χημείας.
Ή όπως ένας συγγραφέας είπε:
"Πρέπει να υπάρχει κάτι περισσότερο στη ζωή
και την ιστορία της ζωής
και την πιθανότητα της ζωής"
Μετά (σε αντίθεση) η αφήγηση που λέει:
"Τα χημικά μου ήταν χάλια, αλλά τα έφτιαξα".
Έτσι πρόκειται απλά για χημικές ισορροπίες.
Η ευτυχία δεν είναι τίποτα περισσότερο
από έναν συγκεκριμένο τύπο χημικής ισορροπίας.
Τα πράγματα που είμαστε ικανοί να
αναζητήσουμε στην πραγματικότητα...
ομορφιά, αγάπη, χιούμορ...
Δεν μπορώ να σας αποδείξω ότι
κάποιος είναι όμορφος.
Δεν μπορώ να αποδείξω ότι η αγάπη υπάρχει καν.
Και στατιστικά θα μπορούσαμε να
επιχειρηματολογήσουμε ότι δεν υπάρχει.
Και θα μπορούσαμε να πούμε, πως όπως
μιλούν για την ψευδαίσθηση του Θεού,
έτσι θα μπορούσαμε να γράψουμε ένα βιβλίο
με τίτλο: "Η ψευδαίσθηση της αγάπης".
Γιατί όλοι ψάχνουν για αυτή;
Κανείς δεν την έχει...
Όλοι ψεύδονται στο εαυτό τους...
Δεν υπάρχει στην πραγματικότητα!
Αλλά υπάρχει ένα στοιχείο μέσα μας
που δεν μπορεί να το δεχθεί αυτό...
ότι δεν υπάρχει.
Και ακόμα και στην περίπτωση της ακράδαντης
αντι-στατιστικής απόδειξης
ότι: "Δεν θα τη βρείτε,
δεν το βιώνετε"...
θα συνεχίσουμε να ψάχνουμε για αυτή.
Αυτό σημαίνει ότι στην πραγματικότητα ως άτομα
βρισκόμαστε σε αυτή την κατάσταση.
Είμαστε πνευματικά άτομα
που ζουν και καθοδηγούν ένα γήινο περιβάλλον
ψάχνοντας για υποκειμενική εσωτερική πραγμάτωση.
Και τότε γίνεται εμφανές
ότι είναι ανάγκη να επαναπροσδιορίσουμε
τους εαυτούς μας
όταν απευθύνουμε αυτήν την
εσωτερική πραγμάτωση.
Όταν προσπαθούμε μονάχα
να αποκτήσουμε, να ελέγξουμε και να καταναλώσουμε αντικειμένικά πράγματα
αυτό δεν παραγάγει τον τύπο
της χαράς που αναζητάμε.