Коли ми говоримо
про Прекрасну Реальність,
[Навіть Господь може]
то маємо на увазі особистість Бога,
яка є втіленням усієї любові,
усієї солодкості, усієї турботи, —
втіленням усіх особистих якостей
Особистості Бога.
Якщо, скажімо, дитина
у цьому світі, немовля ...
Я нещодавно був
у Пномпені, в Камбоджі.
Коли ти гість країни, ти миттєво
помічаєш місцеві особливості.
Тож там діти є
невід’ємною частиною усього,
діти усюди.
Щовечора, близько п’ятої години,
вони збираються на набережній
та невимушено
танцюють протягом години.
Бабусі, дворічні,
трирічні дітлахи
та усі інші люди —
вони просто збираються,
вмикають якусь музику
та танцюють протягом години.
Дві-три сотні людей танцюють
лише тому, що їм це подобається.
Й там також діти.
Навіть діти, які
плазують підлогою.
Вони можуть чути, бачити, відчувати смак,
дотик, запах, переживати почуття,
шукати, сміятися, співати, танцювати —
вони так багато чого можуть.
Чи маємо ми право припускати,
що Першоджерело усього сущого
не здатен робити
ті ж самі речі,
що може робити
маленька людська істота?
Першоджерело усіх цих малюків, людей
не може робити цього? — це неможливо
Не може бачити, чути, відчувати смак,
дотик, запах, сміятися, співати, танцювати?
Чому так?
Чому ми маємо так думати?