Когда мы говорим
о Прекрасной Реальности,
[Может ли Бог танцевать?]
мы подразумеваем Реальность,
которая воплощает в себе всю любовь,
всю красоту, всю нежность, всё очарование,
всю гармонию и всё, что присуще личности.
Личность Бога.
Если в этом мире ребёнок,
малое дитя…
Я был недавно в Пномпене,
в Камбодже,
и что примечательно — приезжим обычно
свойственна наблюдательность —
дети составляют
неотъемлемую часть местной жизни.
Дети повсюду.
Каждый вечер, около пяти часов,
жители собираются на берегу реки,
и самозабвенно танцуют
в течение часа.
Начиная от бабушек
и заканчивая детьми 2–3-х лет,
Все, кто там есть…
Они включают музыку
и танцуют целый час —
две, три сотни людей.
Просто из удовольствия.
И вы видите там детей.
Эти дети… среди них даже такие крохи,
что ещё ползают…
Они могут слышать, видеть, трогать, обонять,
различать вкусы, испытывать разные чувства,
а также искать и смеяться, петь, танцевать,
они могут столь многое.
Почему же мы допускаем, что Изначальный Источник
всех этих существ не способен проявлять такие чувства,
когда они доступны даже ребенку?
Для Изначального Источника всех людей:
детей, взрослых — это невозможно.
Он не может видеть, слышать, осязать, обонять,
чувствовать, смеяться, петь и танцевать.
Почему? Почему мы должны так думать?