Quando parliamo della
Bellissima Realtà
[Anche Dio Può]
significa, la realtà: il vero amore,
la vera bellezza,
la vera dolcezza, il vero fascino,
il vero servizio e la vera persona.
La Personalità di Dio.
Allora, se un ragazzino in questo mondo,
un piccolo bambino ...
Ero a Phnom Penh in Cambogia,
e una cosa — noti delle cose di un certo posto
immediatamente, quando sei un visitatore —
là, i bambini non mancano mai.
I bambini sono dappertutto.
Ogni notte alle cinque circa
si riuniscono sulla riva del fiume
e del tutto spontaneamente
danzano per un'ora.
Nonnine, bimbi di due o tre anni,
e chiunque vi capiti,
si riuniscono tutti là e
mettono della musica
e ballano per un'ora.
Duecento, trecento persone.
Solo perché gli piace farlo.
E vedi dei bambini.
Allora quei bambini ... e vedi dei
piccoli bambini che affollano la strada,
ascoltano, vedono, gustano,
toccano, annusano e sentono;
e si cercano, ridono, cantano, ballano,
fanno molte cose.
Come possiamo pensare
che la sorgente originaria
di tutti questi esseri
non possa fare le stesse cose
che un ragazzino può fare?
La sorgente originaria di tutti questi bimbi
e personalità non può fare quelle cose,
non può vedere, ascoltare, gustare, toccare, annusare,
sentire, ridere, cantare e danzare?
Perchè?
Come possiamo pensare una cosa del genere?