Possiamo tenere conto
di tre tipi di Vaiṣṇava,
[Prospettiva Infinita]
di terza classe, seconda classe
e prima classe.
Ma perché non servire
tutti i possibili Vaiṣṇava?
Guru Mahārāj diceva che
anche una persona nuova,
qualcuno, la persona
appena arrivata,
lui diceva: «Se questo è tutto ciò che diciamo che è,
e lo è, ed ora hanno dimostrato
di apprezzarlo,
e lo hanno accettato,
ora ne sono connessi,
quindi li dovete rispettare».
E diceva: «Per la volontà di Dio,
io posso andare lentamente,
e loro andare molto
velocemente,
e mi supereranno.
Voglio essere nella posizione di
ricevere la loro grazia, un giorno».
Questa è la visione di Guru Mahārāj.
Dunque... Penso a quei tempi,
come Gurudev
ha sistemato il Paschatya Bhavan.
Il primo edificio lo ha
fatto per i servitori
dal momento che il numero dei servitori
della Maṭh cominciava a crescere
dall'occidente,
ed un grande Festival di Gaura Purnima
si approssimava.
Gurudeva, come servizio
per tutti i devoti,
stava sistemando le zanzariere.
Ma Gaura Purnima si avvicinava,
e queste non arrivavano,
e lui pensava - e questo era prima che
le finestre avessero
i vetri o qualcos'altro -
«Sarà dura, difficile».
Poi finalmente arrivarono,
e Gurudeva aveva un sorriso da
un'orecchio all'altro,
ed andò di sopra con Guru Mahārāj
e disse:«Ora tutti saranno felici,
le zanzariere sono arrivate».
Guru Mahārāj alzò lo sguardo e disse:
«Ma le zanzare non saranno felici».
[Ride]
Pensa perfino a loro.
Hanno un posto nel suo cuore.