Háromféle Vaiṣṇavával számolhatunk,
[Végtelen perspektíva]
harmadosztályú, másodosztályú,
elsőosztályú,
de miért ne szolgálnánk az összes
Vaiṣṇavát, amennyire lehetséges?
Guru Mahārāja azt mondta, hogy
még egy új ember,
valaki, aki éppenhogy bekapcsolódott,
azt mondta, "Ha ez minden, ami lényeges,
és így is van, és most ők is kifejezték
nagyrabecsülésüket eziránt,
és elfogadtuk őket, most már ők is
kapcsolatban állnak vele,
akkor tisztelned kell őket."
Azt mondja, "Isten tudja, talán
én lassan haladok,
ők pedig gyorsan haladnak,
és túlszárnyalnak engem,
akkor olyan helyzetben szeretnék lenni,
hogy egy nap megkapjam a kegyüket."
Ez volt Guru Mahārāja elképzelése.
Szóval... azokra az időkre gondolok,
amikor Gurudév
megszervezte a Paschatya Bhavant,
az első épületet a látogatóknak,
mivel a Maṭh látogatóinak száma
elkezdett növekedni,
főleg a nyugati világból,
és közeledett a nagy Gaura Purnima fesztivál,
és Gurudeva, szolgálva az összes hívőt,
moszkítóhálókat rendelt.
De ahogy egyre közeledett a Gaura Purnima,
és nem érkeztek meg ezek,
és arra gondolt...
ez azelőtt volt, hogy az ablakokon
lett volna üveg vagy bármi,
"Ez elég kemény, nehéz helyzet lesz."
Aztán végül megérkeztek,
és Gurudeva széles mosollyal
ment fel Guru Mahārāja-hoz,
és mondta neki, hogy
"Most már mindenki boldog lesz—
megérkeztek a moszkítóhálók."
Mire Guru Mahārāja felnézett,
és azt válaszolta,
"De a moszkító részleg nem lesz boldog."
[Nevet]
Ő még rájuk is gondolt.
Az ő szívében még nekik is volt hely.