Когда вы чем-то очень увлечены, то...
это немного похоже на проповедь,
здесь, всем...
Спрашивают: "Как и что нужно проповедовать,
что мы должны делать?.."
[Проповедь. Делись тем, что тебе нравится!]
И я почти всегда отвечаю
одно и то же,
хотя, да — атма-гьяна, мы начинаем
с определенных истин о душе,
о перевоплощении —
верно, мы говорим об этом.
Но, помимо этого, если вы хотите,
чтобы ваша проповедь всегда была живой,
говорите людям...
Живой — значит новой, яркой.
Не скучной, не однообразной.
"Ах, я говорю одно и то же
раз за разом..."
Если вы будете делиться тем,
что дорого вам самим,
тем, что нравится вам...
Это как, например,
когда мы что-то едим...
Иногда это даже бывает
немного комично.
Например, майавади
или имперсоналисты
говорят: "Когда вы едите что-то очень
вкусное, на вас нисходит спокойствие".
Вы поняли? Вот как рассуждают они.
Мы иного мнения.
И у нас другая реакция.
На мой взгляд, когда вы едите
что-то очень вкусное:
"Вау!!!
Вы это пробовали?
Вы ещё не ели сабджи?
Или: "Вы ели сладкое?
Непременно попробуйте!"
Гурудев ожнажды позвонил
Парамананде на мобильный телефон.
Парамананда был за рулем...
В то время у Гурудева
были проблемы со здоровьем...
Он слышит звонок от Гурудева
и говорит: "Что случилось?.."
В ответ: "Ты должен
немедленно вернуться!"
Он: "Хорошо, еду!"
Он думает, что Гурудеву
стало плохо.
И когда он возвращается,
то слышит:
"Ты попробовал сладкий рис,
который приготовил Манаса Кришна?
Ты его пробовал?
Он невероятно вкусный!"
Он позвонил Парамананде
на мобильный...
Тот мчался назад, может,
в пути задавил пару человек...
Но...
их переехали в служении,
они получили сукрити и сейчас в раю...
[Смеется]
То есть, когда вы получаете удовольствие от чего-то,
что бы это ни было, на любом уровне,
имеющее отношение к Кришна-сознанию,
этим и делитесь с людьми...
Спрашивают: "Как мне начать?
Что, если я в начале скажу..."
Нет, нет — то, что нравится вам.
Когда Бон Махарадж из Италии,
Бхакти Мадхур Бон,
приехал в Матх...
Кстати, в прошлом он был
католическим священником.
Это интересная история...
Так вот, он приезжает в Матх и
в первую встречу с Гуру Махараджем
говорит: "Я читал Бхагавад-гиту..."
Было интересно наблюдать, как
Гуру Махарадж беседовал с людьми в первый раз:
"О, вы читали Бхагавад-гиту...
И какая её часть вам понравилась?"
Именно так он и спросил:
"Какая часть книги
вам понравилась?"
И своим ответом тот сразу
получает немало очков в свою пользу.
Он сказал, знаете, он говорил с итальянским акцентом,
ведь он из страны Данте...
Он сказал: "Мне нравится та часть, где Он говорит:
«Предайся Мне, стань Моим преданным.
Оставь всё и стань Моим преданным»".
И тут будто колокольчик
прозвенел: "Дзинь!"
И Гуру Махарадж словно:
"Благословляю тебя, дитя моё".
В восемнадцатой главе Кришна сказал:
"Оставь всё и предайся Мне..."
И такое признание: "Мне очень
нравится эта часть".
И Гуру Махарадж промолвил:
"М-м-м... Интересный человек".