Amikor őszintén lelkesedsz valami iránt,
és ez egy kis prédikáció itt,
mindenkinek,
az emberek kérdezik: "Miről vagy hogyan
kellene prédikálnunk, mit kellene tennünk?"
[Prédikálás | Oszd meg, amit szeretsz!]
És mindig ugyanazt a dolgot mondom,
habár, igen — ātma-jñana, bizonyos
lélekről szóló tudással kezdünk,
lélekvándorlással — ez igaz,
így is teszünk.
De ezen felül, ha élettel teli
akarsz maradni,
akkor azt adod az embereknek...
Élettel teli azt jelenti, hogy energikus,
megőrzöd a vitalitásod, vagyis
"nem unalmas és monoton..."
"Ó, ugyanazt a dolgot szajkózom,
újra és újra és újra..."
Ha megosztod majd azt, amit
nagyra becsülsz, amit szeretsz...
Mint amikor eszünk valamit...
És ez is milyen vicces.
A mayavádik vagy imperszonalisták,
azt fogják mondani,
"Amikor jóízűen eszel valamit,
elcsendesedsz."
Értitek? Ezt mondják ők.
Mi nem ezt mondjuk.
És nekünk nem ez a tapasztalatunk.
Az én tapasztalatom az, hogy ha jóízűen
eszel valamit, így reagálsz:
"Váú!!!"
Azt kérdezzük, "Kóstoltad ezt?
Ettél már a sabjiból?" vagy
"Ettél már édességet?
Ki kell próbálnod!"
Gurudev egyszer felhívta
Paramanandát telefonon.
Paramananda éppen vezetett.
Ekkor Gurudev egészsége sem volt túl jó...
Erre kapott egy telefont Gurudevtől,
mire ő: "Mi a baj?"
A válasz: "Azonnal vissza kell jönnöd!"
Erre ő: "Rendben, máris megyek!"
Azt hitte, hogy Gurudev bajban van
az egészségét tekintve.
És amikor visszaért, [Gurudev] azt mondta:
"Kóstoltad már az édesrizset,
amit Manasa Kṛṣṇa készített?
Megkóstoltad már? Ez hihetetlen!"
Felhívta őt, telefonon...
ő pedig száguldott vissza, értitek...
mint aki elgázolt pár embert az úton.
De tudjátok, szolgálat közben lettek elgázolva,
és sukritihez jutottak,
most már a mennyekben vannak...
[Nevetés]
Tehát, amikor megízlelsz valamit,
bármit, bármilyen szinten,
ami a Kṛṣṇa-tudattal kapcsolatos,
az az, amit megosztasz az emberekkel...
Így kérdezik: "Mit kellene először mondanom?
Kezdjek el beszélni a..."
Nem, nem — hanem amit szeretsz.
Amikor Bon Mahārāj Olaszországból,
Bhakti Madhur Bon,
a Māthba érkezett...
Ő valójában katolikus lelkész volt előtte,
ami egy érdekes történet.
Szóval, megérkezett a Māthhoz,
és amikor először találkozott Guru Mahārāj-dzsal,
olyanokat mesélt, hogy "Ó, olvastam
egy kis Bhagavad Gítát...", tudjátok.
És érdekes látni, ahogyan Guru Mahārāj
bánt valakivel az első alkalommal,
és így reagált:
"Ó, olvastál Bhagavad Gítát..."
"Melyik rész tetszett belőle?"
Ez az, amit mondott neki,
"Melyik az a rész a könyvben,
amit szerettél?"
És ez az, amivel gyorsan bónuszpontokat
szerzett,
amikor azt mondta... tudjátok, ő "ííígy beszéél",
mert van némi olasz akcentusa,
meg egy kicsi
a Dante-i helyből, értitek...
Így felelt: "Azt a részt szeretem, ahol Ő azt
mondja, «Add át magad Nekem, és légy az Én hívem.
Adj fel mindent és légy az Én hívem»."
És mintha hallhattál volna egy harangot,
hogy "Bang!", értitek,
mire Guru Mahārāj valahogy így:
"Áldott légy, gyermekem!"
Tehát, mint a tizennyolcadik fejezetben,
ahol Kṛṣṇa azt mondja,
"Adj fel mindent és add át magad Nekem",
ő meg azt mondta: "nekem igazán tetszik ez a rész."
Guru Mahārāj meg:
"Hmm, érdekes fickó".