Это стратегическая позиция Гопала Бхатты
с точки зрения лилы
Можно сказать,
что все паршада-бхакты
готовы низойти в определённых местах
с учётом определённой севы
Так и Гопал Бхатта,
Прабодхананда Сарасвати Тхакур,
они находятся в положении
южноиндийских брахманов высшего типа
потому что позже возникнет необходимость
поставить эту печать на Гаура–лиле,
кем является Гауранга Махапрабху.
На писаниях Рупы и Санатана Госвами
Там написано имя
Гопала Бхатты Госвами.
Он из высшего разряда
потомственных брахманов Южной Индии,
и там стоит его печать, что
это Шри Чайтанья Махапрабху,
что данное Рупой и Санатаной
совершенно, и Рагхунатх Дас Госвами …
"На самом деле мы не рассматриваем их
в свете внешнего социального положения,
но если вам это нужно,
я здесь, чтобы поставить свою печать
- как брахман самого высшего разряда,
какой вы только можете себе представить -
что Шри Чайтанья Махапрабху
- это Свайам Бхагаван Шри Кришна
[Шрипаду Тиртхе Махараджу]
Дандават, Махарадж. Мы как раз заканчиваем
— … … …
— Да, мы были там раньше.
Вы собираетесь туда сейчас?