Ellos piensa que es un hombre igual que ellos
Un día estando en la expalanada de Kolkota,
en 1974
Parámetros Humanoides de la Concepción Krishna
Quiero decir parecido a una escena de película
Yo de América, vestido en azafrán,
y un Indio convertido al Cristianismo
se me acerca.
Y me dice, "Hola mi nombre es John Thomas."
Y empezamos a charlar, intentaba predicarme.
Entonces, va y viene un par de veces,
y ya habia cerca de 500 personas escuchando nuestra conversación
Como, ¿a dónde tienes que ir a predicar?
Detente en la explanada y empieza a hablar con alguien.
500 personas escuchaban.
Y la conversación iba y venía, el me hizo una pregunta
y de pronto, él dice, todo el matsarya
y al final dice,
"¡Lo que quiero saber es por qué el Señor Krishna está bailando
con las esposa de otros hombres!"
Y yo dije, "Ajá" Volviéndome hacia la multitud
ahora teníamos público enorme, igual que un espectáculo
"Aja, ahora sale la verdad,
¿Por qué el Señor Krishna está bailando con las esposas de otros hombres?"
Y le dije, "Bhoktaram yagya tapasam sarva loka maheshvaram;
todos, incluyéndote a ti, a mi, y a tu esposa,
y la esposa de cualquier otro hombre, le pertenecemos a Krishna
¿Por qué haz tomado a alguien que le pertenece a Krishna
para tu disfrute?"
Y todos dijeron "¡Ahhhh!"
Entonces hablamos por un rato,
y sólo en india puede alguien admitir la derrota,
él dijo "No había leído estas cosas de forma adecuada,
tendré que estudiar con más cuidado."
aprakrita, que aparenta ser mundano, sin serlo.
muhyanti yat suraya; incluso los dioses son engañados
por los parámetros humanistas de la Conciencia de Krishna
La majestuosidad se suprime, y el aspecto infinito, se suprime.