Ők úgy gondolják, hogy Ő (Kṛṣṇa) egy férfi, ahogyan ők.
Egyszer, amikor a sétányon voltam Kalkuttában
1974-ben
[A Kṛṣṇa koncepció emberszintű felfogása]
Úgy értem, ez olyan, mint egy jelenet egy mozifilmből:
Amerikából jöttem, sáfrányba vagyok öltözve,
és egy indiai, aki felvette a kereszténységet
megközelít engem.
Azt mondja, "Hello, a nevem John Thomas."
És beszélgetni kezdünk, próbál prédikálni nekem.
Aztán egy ideig vitázgatunk,
mikor már ötszáz ember hallgatja a beszélgetésünket.
Hová is kell prédikálni menned!?
Csak állj meg a sétányon és kezdj el beszélgetni valakivel.
500 ember figyelve hallgat.
És szó szót követett, amikor feltett nekem egy kérdést,
és minden kiderült. Azt mondja, minden a matsarya,
az irigység miatt van.
"Amit tudni szeretnék, hogy miért táncol az Úr Kṛṣṇa
más férfiak feleségeivel!"
Én pedig: "Aha!" - a tömeg felé fordulva,
most már nagy tömegünk volt, akár csak egy show-ban,
"Aha, most tört elő az igazság!"
"Miért táncol az Úr Kṛṣṇa más férfiak feleségeivel?"
És azt mondtam: "bhoktāraḿ yajña-tapasāḿ sarva-loka-maheśvaram;
Mindenki, beleértve téged és engem, és a te feleséged,
és minden más férfi feleségét, Kṛṣṇához tartozik.
Miért vennéd el a Kṛṣṇához tartozók egyikét
a saját élvezetedre?"
Mire mindegyikük: "Ah!"
Aztán beszélgettünk még egy ideig,
és csak Indiában meri valaki beismerni a vereségét,
ő azt mondta: "Én nem olvastam helyesen ezeket a dolgokat,
alaposabban kell majd tanulmányoznom."
Aprākṛta - mintha evilági lenne, de mégsem az.
Muhyanti yat sūrayaḥ. Még az félistenek is megtévesztettek
a Kṛṣṇa koncepció emberszintű felfogása által.
A rejtett magasztosság és végtelen aspektus rejtve maradt.