Они полагают, Он такой же человек, подобный им.
Однажды, когда я прогуливался в Калькуте
в 1974 году,
[Человекоподобные параметры Сознания Кришны]
Это было подобно эпизоду из фильма,
Я из Америки и одет в одежду цвета шафран,
и индиец, обращенный в Христианство,
подошел ко мне.
Он обратился ко мне: "Здравствуйте, меня зовут Джон Томас".
И мы начали беседовать, он пытался проповедовать мне.
Дискуссия развивалась
и оказалось, уже 500 человек слушали наш разговор.
Где вам нужно вести проповеди?
Просто остановись на прогулочной площадке и начните разговор с кем -либо.
500 слушателей.
Мы прогуливаемся назад и вперед, и он задает мне вопрос,
со всей матсарджей,
с завистью:
Что я хочу узнать, так это почему Господь Кришна танцует
с чужими женами!?"
Я сказал: "Ага, вот в чем дело". Повернулся к толпе,
теперь мы были окружены большой толпой, это было подобно шоу.
"Ага, теперь все становится ясно,
почему Господь Кришна танцует с чужими женами?"
И я ответил: "Бхоктарам йаджна-тапасамсарва-лока-махешварам";
Каждый, включая тебя, меня, твою жену,
чью-либо другую жену, все принадлежат Кришне.
Так почему ты взял того, кто принадлежит Кришне
для своего наслаждения?"
И все вскрикнули "Ааах!"
Потом мы разговаривали еще недолго,
И только в Индии тот, кто признает поражение,
скажет: "Я не изучал эти вопросы подробно,
мне нужно изучить их более тщательно".
Апракрита, похож на материальный мир, но не таков.
Мухьянти ят сураяна; даже боги могут быть введены в заблуждение
человекоподобными параметрами Сознания Кришны.
Скрытое Величие и аспект Бесконечности, скрытое.