A Gurut
belső felébredettségének megfelelően
képes látni a tanítvány.
A Guru nem egy fénykép
A Guru nem egy kép.
Továbbá Guru Mahárádzs nyilvánvalóvá teszi:
Azt mondta: tegyük fel, hogy van pár fényképed a Gururól
amikor ő
20, 25, 30, 35, 40, stb. éves volt.
A külső forma drámaian változik.
Akkor most melyik?
Mi a Guru?
A Guru az a forma, amit
Amint azt láttuk
Bhaktivinod Thakur fényképét a nagy szakállal.
Egyszer Gurudév azt mondta a kalkuttai verandán:
és tudod,
ő egy 13 éves lány a Lelki Világban.
De ő ott ül a szakállal.
Tehát ő az eredeti formájáról beszélt
és a legmagasabb megnyilvánulási formájáról a Lelki Tartományban.
Azaz a tanítvány
belső felébredettségének megfelelően
képes valamit látni a Guruból.