Красота превыше силы
Бхакти Судхир Госвами
Способность видеть Гуру
зависит от степени внутреннего пробуждения
ученика
Гуру - это не фотография
Гуру -  это не фотография
Гуру Махарадж делает очевидное замечание
он говорит: представьте  фотографию Гуру
когда ему 20, 25, 30, 35, 40 и т.д.
его облик сильно меняется
Который из них ваш Гуру?
Что такое Гуру?
Является ли Гуру той формой,
которую вы видели в 20, 25, 50?..
Все видели фотографию Бхактивинода Тхакура
с большой бородой
А Гурудев, однажды
сидя на своей веранде в Калькутте, сказал
Подумать только, что в духовном мире он -
тринадцатилетняя девочка
Но на фотографии он с бородой.
Так вот, он указывает на его сварупу
его наивысшее выражение в Духовном Мире
Поэтому глубина восприятия Гуру учеником
зависит от его внутреннего пробуждения
Красота превыше силы