Якби зараз ви задумали подбати
про своє світле майбутнє,
у що б ви вклали час
та енергію?
Недавнє опитання мілленіалів
показало,
що для 80% з них головна
ціль у житті — розбагатіти
А інші 50% того ж
покоління
найбільше у житті хочуть
стати знаменитим
Нам постійно твердять про те,
що потрібно зробити ставку на роботу,
старанність та досягнення чогось більшого
Складається враження, що це єдине, чого
варто прагнути, щоб жити краще!
Однак повна картина того, що буде
за втіленням у життя
подібних рішень,
нам майже недоступна
Після 75-ти років вивчення ми дійшли висновку,
що щасливіше та здоровіше
нас роблять добрі стосунки
І лише вони...
Ви бачите, як ми залежні від стосунків
в цьому світі
Подумайте над цим!
І це має бути у Першоджерелі
Абсолют, якого можна обійняти
Подібно до покоління мілленіалів
у тому недавньому опитуванні,
багато хто з наших чоловіків
[життя яких ми вивчали протягом 75 років],
вступаючи в доросле життя,
щиро вірили, що багатство,
слава і великі досягнення
саме те, що їм потрібне
для повноцінного та щасливого життя
Але знову і знову протягом 75 років
наші дослідження підтверджували,
що краще жили ті,
хто зробив ставку на відносини
у сім'ї, з друзями,
з однодумцями
А що ви думаєте?
Допустимо, вам зараз 25
чи 40, чи 60
Що означає вкладати
у стосунки?
Можливості практично не обмежені
Подивіться, у нас є такий досвід
в цьому світі:
дружні відносини,
стосунки з батьками,
подружні стосунки
та відносини коханців
Все це нам знайоме
Відносини з оточуючими,
з домашніми тваринами...
Ми можемо зрозуміти весь спектр
різних видів відносин,
побудованих на коханні,
на взаємообміні коханням
Отже, відомо, що цей світ
спотворене відображення духовного світу,
і все, що є тут,
існує і там
Ми знаємо, що можна відчувати
самотність у натовпі,
можна бути самотнім у шлюбі,
тому другий урок,
який ми засвоїли, полягає в тому,
що справа не в кількості друзів
і не в тому, чи є в тебе
постійна пара,
а наскількі близькі відносини
Навіть у звичайному
романтичному коханні
Людина може відчути
і сказати,
зустрівши кохання свого життя:
«Я завжди любив тільки тебе».
Ми висловлюємо подібне почуття
у цьому світі
А у відповідь чуємо:
«Невже ти більше нікого не любив?»
«Ні. Я завжди любив лише тебе».
Коли відбувається така зустріч,
коли людина знаходить подібний зв'язок,
це почуття природним чином
розквітає у серці
І воно існувало у ньому завжди
На жаль, у цьому світі
крапка, крапка, крапка...
У відносин немає гарантій,
вони складні, заплутані
і вимагають постійних зусиль,
віддачі сім'ї та друзям,
у цьому немає блиску та гламуру
І немає кінця.
Це робота всього життя...
Насправді, всі ми шукаємо одне
Ми шукаємо ту особу,
знайшовши зв'язок з якою, ти розумієш
«Це мій вічний зв'язок!
Я люблю і завжди любив
лише цю особу»
Але ми вважаємо, що це хтось
із цього світу
Насправді ж,
це Абсолютна Особистість
І тільки Абсолют
здатен відповісти взаємністю
на наше прагнення
до таких відносин
І що дивно, незбагненно,
Він здатен відповісти кожному
Він здатен вгамувати спрагу
кожного атома
Він шукає серця
кожної істоти
Водночасно
Такий Абсолют
І Абсолют не може виявитися
здатним на менше
Критерії пошуку нашого ідеалу
лише підтверджують те,
що побічно ми шукаємо
Абсолютну Особу
Найкрасивішу особистість,
Саму люблячу особистість
Кожен атом нашої істоти
волає
про взаємність,
яку можна знайти тільки
в Особи Абсолюту
І Сарасваті Тхакур нагадує нам,
що Абсолютна Істина
це не самотній Крішна,
а це Радха-Крішна
Шукай Чарівну Реальність