Если бы сейчас вы задумали позаботиться
о своем светлом будущем,
во что бы вы вложили время
и энергию?
Недавний опрос среди поколения
Миллениума показал,
что для более 80% из них главная
цель в жизни — разбогатеть.
А другие 50% того же
молодого поколения
больше всего в жизни хотят
стать знаменитостью.
Нам твердят о том,
что нужно делать ставку на работу,
усердие и достижение большего.
Создаётся впечатление, что это единственное,
к чему стоит стремиться, чтобы жить лучше.
Однако полная картина того,
что последует за претворением в жизнь
подобных решений,
нам практически недоступна.
После 75-ти лет изучения мы пришли к выводу,
что счастливее и здоровее
нас делают хорошие отношения.
И только они.
Вы видите, как мы зависимы от отношений
в этом мире.
Задумайтесь над этим.
Это должно быть в Первоисточнике.
Абсолют, которого можно обнять
Подобно поколению Миллениума
в том недавнем опросе,
многие из наших мужчин
[жизнь которых мы изучали на протяжении 75 лет],
вступая во взрослую жизнь,
искренне верили, что богатство,
слава и великие достижения —
именно то, что им нужно
для полноценной и счастливой жизни.
Но снова и снова на протяжении 75-ти лет
наши исследования подтверждали,
что лучше жили те,
кто сделал ставку на отношения
в семье, с друзьями,
с единомышленниками.
А что думаете вы?
Допустим, вам сейчас 25
или 40, или 60.
Что означает вкладывать
в отношения?
Возможности практически не ограничены.
Посмотрите, у нас есть такой опыт
в этом мире:
дружеские отношения,
отношения с родителями,
супружеские отношения
и отношения любовников.
Всё это нам знакомо.
Отношения с окружающими,
с домашними животными...
Мы можем понять весь спектр
различных видов отношений,
построенных на любви,
на взаимообмене любовью.
Итак, известно, что этот мир —
искажённое отражение духовного мира,
и всё, что есть здесь,
существует и там.
Мы знаем, что можно испытывать
одиночество в толпе,
можно быть одиноким в браке,
поэтому второй урок,
который мы усвоили, состоит в том,
что дело не в количестве друзей
и не в том, есть ли у тебя
постоянная пара,
а в качестве близких отношений.
Даже в обычной
романтической любви
человек может почувствовать
и сказать,
встретив любовь своей жизни:
«Я всегда любил только тебя».
Мы выражаем подобное чувство
в этом мире.
А в ответ слышим:
«Неужели ты больше никого не любил?»
«Нет. Я всегда любил только тебя».
Когда происходит такая встреча,
когда человек обретает подобную связь,
это чувство естественным образом
проявляется в сердце.
И оно существовало в нём всегда.
К несчастью, в этом мире
точка, точка, точка...
У отношений нет гарантий,
они сложны, запутанны
и требуют постоянных усилий,
отдачи семье и друзьям,
в этом нет блеска и гламура.
И нет конца.
Это работа всей жизни.
На самом деле все мы ищем одно.
Мы ищем ту личность,
обретя связь с которой, ты понимаешь —
это моя вечная связь.
Что я люблю и всегда любил
только эту личность.
Но мы думаем, что это кто-то
из этого мира.
В действительности же,
это Абсолютная Личность.
И только Абсолютная Личность
способна ответить взаимностью
на наше стремление
к таким отношениям.
И что удивительно, непостижимо —
ответить каждому.
Он Тот, Кто может
утолить жажду каждого атома
ищущего сердца;
каждого существа
одновременно.
Таков Абсолют.
И Абсолют не может оказаться
способным на меньшее.
И критерии поиска нашего идеала
лишь подтверждают то,
что косвенно мы ищем
Абсолютную Личность.
Самую красивую личность,
Самую любящую личность.
Каждый атом нашего существа
взывает
о взаимности,
которую можно найти только
в Личности Абсолюта.
И Сарасвати Тхакур напоминает нам,
что Абсолютная Истина —
это не одинокий Кришна,
а это Радха-Кришна.
Ищи Прекрасную Реальность