如果现在你可以 为未来的自己投资
你会把时间和精力投资在哪里呢？
最近在千禧一代中有这么一个调查
问他们生活中最重要的目标是什么
超过80%的人说 最大的生活目标就是要有钱
还有50%的年轻人说 另一个重要的生活目标 就是要出名
而且我们总是被灌输 要投入工作
要加倍努力 要成就更多
我们被灌输了这样一种观念
只有做到刚才说的这些 才能有好日子过
要人们纵观整个人生
想象各种选择，
以及这些选择最终导致的结果， 几乎是不可能的
从75年的研究中， 我们得到的最明确的结论是
良好的人际关系能
让人更加快乐和健康
就这样
你能看到在这个世界
关系是如何影响我们的
从中可以得知
在一切的源头必然也存在这种关系
就像开头我说过的千禧一代一样
我们跟踪研究的很多人
在年轻的时候 坚信名望、财富和成就
是他们过上好日子的保证
但在75年的时间里
我们的研究一次次地证明， 日子过得最好的
是那些主动与人交往的
与家人、朋友或者邻居
那么你们呢？
也许你现在25岁， 或者40岁，或者60岁
怎样才算主动与人交往呢？
我们在这个世界有一些体验
友谊，家庭关系，婚姻关系，情人关系
所有这些不同的关系
你和私人用品的关系
和宠物的关系
我们可以看到这些爱的互动
爱的关系所涉及的范围
这个世界是灵性世界的扭曲倒影
所以这个世界存在的
在那个世界必然存在
而且即便你身在人群中，
甚至已经结婚了，
你还是可能感到孤独
因此我们得到的第二大结论是
不是你身边有多少朋友
也不是你身边有没有伴侣
真正有影响的是这些关系的质量
即使是在罗曼蒂克爱恋中
人们会感受到
也会如此表达
对于他们的人生至爱
我将一直永远只爱你
我们一直在表达这种海枯石烂的爱
显然你还是会爱上其他的人或事物
但是却一直在强调情有独钟的爱
这种连接和感觉会自然而然的显现在我们心中
我爱你直到永远
不幸的是，在这个世界
永恒的爱 .......
人际关系麻烦又复杂
与家人、朋友相处需要努力付出
一点也不高大上
而且需要一辈子投入，无穷无尽。
我们真正寻找的
找到那个人
拥有永恒的连接
我将穷尽一生只爱这个人
我们以为会在这世上遇到他（她）
事实上，那是一个绝对存在的人
只有他才有能力回应所有的人的渴望
如此不可思议，令人吃惊
这个人能同时回应每一个生命
内心的渴望
那就是绝对的存在
他的能力绝对是有过之而无不及
我们按照自己的理想标准去寻找
间接的承认我们在寻找的
是绝对完美的存在
终极美丽的人
最终的爱人
灵魂的每一粒原子都在哭喊着寻找他
而他只能在绝对的人格首神那里
Sarasvati Thakur 提醒我们
绝对真理并不仅是奎师那
茹阿妲 奎师那（ Radha krishna )
字幕由Amara.org社区提供