Generalmente, quando
pensiamo alla misericordia,
una linea di pensiero è che sia
una specie di buona fortuna,
gentilezza, generosità che non è meritata.
[Misericordia Immeritata]
Immeritata, nel senso di
quando noi pensiamo
all'azione e reazione simile
al mondo karmico.
Fai qualcosa di buono e poi
ne raccogli il risultato;
hai fatto qualcosa di cattivo
e poi ne raccogli il risultato, buono
o cattivo, in senso karmico.
Allora, quando pensiamo alla misericordia -
ciò che alcuni possono chiamare
misericordia senza causa -
può implicare che in quella circostanza
possa apparire immeritata.
Questa è l'idea, che non sia il
principio di reciprocità generale.
Nella Gita Kṛṣṇa dice:
ye yathā māṁ prapadyante
tāṁs tathaiva bhajāmy aham (BG 4.11)
Nella misura in cui ti arrendi a me,
Io ti corrispondo.
Ma nel Bhagavatam è detto,
in quello śloka del primo Canto
che Kṛṣṇa dà facilmente la mukti, ossia
mukti nel suo senso più generale,
liberazione delle influenze negative.
Ma non mukti nel senso positivo:
muktir hitvānyathā rūpaṁ svarūpeṇa vyavasthitiḥ.
L'identità del servitore e il seva-mayo ‘yam loka,
la terra della dedizione,
è la mukti vera e propria, la propria
reale identità svarūpa
e la sequenza data lì è che -
se ne fa menzione di nuovo nella Caritāmṛta,
come essere riconosciuto
come qualcosa di significativo -
che se qualche volta qualcuno
si avvicina a Kṛṣṇa per la devozione
ma in realtà nel loro cuore
vogliono qualcos'altro.
Dunque, Kṛṣṇa corrisponde seriamente
a ciò che stiamo cercando,
gli dà mukti, siddhi e qualcos'altro
e magari loro ne rimangono soddisfatti
e rinunciano ad avvicinarlo per la devozione.
Poi al contrario, a volte i devoti -
nel loro evolversi, nel loro percorso spirituale -
chiedono a Kṛṣṇa qualcosa di mondano
ma in realtà nel loro cuore vogliono la devozione,
cercano la devozione a Kṛṣṇa,
ma per qualche motivo
chiedono a Kṛṣṇa qualcosa di mondano.
Ciò non è davvero per il loro interesse,
potrebbe probabilmente deviarli
dal sentiero devozionale,
deviarli per un certo periodo.
Kṛṣṇa, essendo gentile e misericordioso
verso i suoi devoti, non glielo darà.
Allora, ad un certo livello sembra
che Lui non corrisponda,
su un altro livelo si può dire:
«No, davvero! È ciò che hanno nel cuore».
yaṁ yaṁ vāpi smaran bhāvaṁ
tyajaty ante kalevaram
taṁ tam evaiti kaunteya
sadā tad-bhāva-bhāvitaḥ (BG 8.6)
Bhāv, ciò che è nel cuore, quello sarà
il fattore determinante.
Parikshit Maharaj chiese a
Sukadeva Goswami, nel Bhagavatam,
perché Mahādevaḥ è nudo,
non ha neanche i vestiti,
è un rinunciato, il corpo è coperto solo da cenere
e vive sotto un albero banyano? Eppure,
i suoi devoti sembrano essere piuttosto facoltosi
Mentre Viṣṇu ha Lakṣmī Devi che
massaggia i Suoi piedi di loto -
Lei è la sua eterna consorte -
ma i suoi devoti sono poveri.
E la risposta: [citazione in sanscrito]
Se Kṛṣṇa davvero favorisce
qualcuno - anugraha -
allora gli porta via tutto.
Questa è misericordia,
portare loro via tutto,
portare via tutto ciò che può impedire
la coltivazione della coscienza di Kṛṣṇa.
[citazione in sanscrito]
Ciò che è sfavorevole alla cultura di Kṛṣṇa,
deve essere abbandonato.
Dunque, questi differenti tipi di comportamento
sono osservati dagli acharya
ad un livello profondo di analisi,
scrutando le affermazioni delle scritture
e i comportamenti noti di Kṛṣṇa e dei suoi avatāra.