Часть Совершенного,
которая кажется несовершенной.
[Кто ты? Часть Совершенного]
Это всё то, с чем мы
сталкиваемся:
часть Совершенного
кажется несовершенной.
Таков материальный мир
в двух словах
и материальное существование
в двух словах.
Это лишь часть Совершенного,
плавающая, подобно айсбергу,
в океане сознания.
Часть Совершенного кажется несовершенной
с относительной точки зрения —
с ложной относительной точки зрения
приобретенных предрассудков
и склонностей,
основанных на стремлении к эксплуатации.
И люди, находясь в плену ложных представлений,
думают, что они заняты «самовыражением»
и хотят «просто быть собой».
Конечно, вы должны быть собой,
но сначала поймите, кто вы на самом деле.
Не думайте, что тот, кто вы есть сейчас:
все эти наслоения приобретенных
предрассудков, склонностей и ложного эго —
то ложное «я», которое коконом
окутывает истинное «я», —
есть ваша суть,
достойная самовыражения.