La parola rilevante è Kṛṣṇānuśīlan.
vede tutto come favorevole, ogni onda
è favorevole, niente è sfavorevole per loro.
Ogni cosa è un perfetto arrangiamento di Kṛṣṇa.
Dunque, non possono essere buttati giù dalle
cattive compagnie o da qualche circostanza.
Nella posizione di terza classe, giudicano
"ogni cosa è sfavorevole".
La loro visione è molto ristretta,
a volte al punto di escludere i devoti.
«Lasciami adorare il mio Dio», e non riescono ad avere a che fare con nessun altro.
Il ché significa, potenzialmente
una posizione fallace,
dato che conduce a non rispettare adeguatamente
chi sono i devoti.
I devoti sono la chiave per la Coscienza di Kṛṣṇa.
Questa è la religione dove l'enfasi è posta
sul devoto ancor più che sul Signore.
Questo è ciò che distingue la
Coscienza di Kṛṣṇa dalle altre,
è uno dei fattori distintivi
tra questi altri sistemi teistici.
Il massimo ammontare di enfasi è posta
sul devoto del Signore.
Ed il devoto del Signore è
come un agente del Signore.
Attraverso il devoto si ottiene
una connessione significativa.
Si dice che la difficoltà della terza
classe è di non essere in grado di
riconoscere chi è un devoto,
al punto tale che potrebbero ignorare
il Mahā-bhāgavata.
Confondere un Mahā-bhāgavata
per una persona comune
è un'offesa capitale nella Coscienza di Kṛṣṇa.
La massima enfasi è posta sulla posizione
di seconda classe, la posizione intermedia.
E se non si è raggiunta quella posizione,
possiamo almeno dire
la vista che si estende fino a noi
dalla posizione intermedia,
ossia giudicare ciò che è favorevole
e ciò che non è favorevole,
quale tipo di associazione è
desiderabile e indesiderabile,
e tutte le gradazioni implicite.
Vogliamo che le cose siano comodamente
catalogate bianche o nere, sì o no.
Ma per il fatto stesso di essere quello che è -
la posizione intermedia -
questo ci dice che c'è gradualità.
Dai gradini più alti alla terza classe ai gradini inferiori della posizione della classe superiore.
E tutti i livelli intermedi tra queste.
Dunque, quale sarà il criterio per
accettare o rifiutare?
L'ho detto: Kṛṣṇānuśīlan saṅga.
Il tipo di associazione che è favorevole
alla coltivazione della Coscienza di Kṛṣṇā.
Allora, in un certo contesto potremmo dire
che l'associazione con i Viṣṇu-bhakta non è desiderabile, in un senso più alto.
Perché? Perché non ci sta portando verso la
cultura di Kṛṣṇā in sé.
Allora, si trova nella Bṛhad-bhāgavatāmṛta che Gopa Kumar viene avvertito, ammonito,
che persino a Vaikuntha potrebbe
non trovare un posto adatto,
ci potrebbe essere un'associazione
sfavorevole per lui lì.
Śrīla Guru Mahārāj disse di sé stesso una volta:
«Sono un uomo che se si trovasse
a Vaikuntha, porterebbe guai».
Perché dare sfogo alla sua
Concezione di Kṛṣṇā creerebbe
qualche squilibrio nella mente dei Viṣṇu-bhakta.
Quelli che sono membri o aspiranti membri
della Chaitanya Saraswat Math
devono inevitabilmente prendere confidenza
con le concezioni di Śrīla Śrīdhar Mahārāj.
Altrimenti, che motivo c'è?
A meno che si dica: «Beh, voglio fare giusto un po' di servizio. Lui è un grande devoto, eccezionale. Io voglio fare un po' di servizio».
Va bene, anche questo è accettabile.
«È oltre me, ma io lo so che lui è un grande devoto, lo sento. Voglio offrirmi in servizio».
Anche questo è accettabile.
Guru Mahārāj: «Un devoto di terza classe può aggirare la posizione di seconda classe,
che è più analitica, ed andare
direttamente alla prima classe
attraverso il servizio ai devoti di prima classe».
Allora, anche questo è accettabile.
Ma per quelli che sono di natura inquisitiva, fanno molte domande, ponderano molte cose,
perché dovrebbero evitare di fare la conoscenza
con i concetti di Śrīla Guru Mahārāj
e con i suoi standard?
«No, in un'altra Math fanno questo.
Un altro guru ha detto quello».
Va bene, ma non è per i membri
della Chaitanya Saraswat Math,
per i quali lui è l'autorità suprema.
Gurudev, Śrīla Govinda Mahārāj: «L'idea di organizzare Sevā, è per servire i piedi di loto di Śrīla Śrīdhar Mahārāj».
Non che la gente dovrebbe rivolgersi altrove,
oppure ad un'altra idea,
o qualche altro guru, o qualche altra concezione.
Questa non è mai la sua idea.
Questa non può mai essere l'idea
della Chaitanya Saraswat Math,
dove i concetti i Śrīla Śrīdhar Mahārāj formano
la sostanza di ciò che è la Math.
Senza di quello è un guscio,
o una caricatura di ciò che era.
Allora non si distinguerebbe da qualsiasi altra Math, istituzione teistica
in India e nel mondo.
Cosa la rende unica?
Ciò che la rende unica sono le concezioni
di Guru Mahārāj, il Suo standard, le sue guide,
i suoi consigli in merito a ciò che è accettabile,
ciò che è inaccettabile.
Cos'è desiderabile, cos'è indesiderabile.
Lui è il nostro standard assoluto
sul quale fare queste valutazioni.
Allora, che da altre parti
si impieghi un altro standard,
questo non interessa i membri
della Chaitanya Saraswat Math.
Per esempio, quando Guru Mahārāj dice: «Non consento alcun Jhulan Yatra nella mia Math».
Significa mettere Radha e Kṛṣṇā
su un'altalena e farli oscillare
ed invitare tanta gente a fare un kīrtan,
offrire fiori, fare tante cose.
Questo è un passatempo legittimo
di Radha e Kṛṣṇā.
Lui dice: «Non lo consento nella mia Math».
Diceva: «Altri diranno cosa è accettabile,
inaccettabile, favorevole, sfavorevole,
diranno che "tutto questo porta molte persone alla Math" e poi quelle persone offrono fiori alle divinità
e lasciano donazioni, allora lo facciamo"».
Guru Mahārāj diceva:
«Questo è troppo elevato per me.
Non userò i passatempi più elevati
per servire me».
E citava uno śloka
di Mahāprabhu nello Śikṣāṣṭaka:
na dhanaṁ na janaṁ na sundarīṁ
kavitāṁ vā jagadīśa kāmaye
mama janmani janmanīśvare
bhavatād bhaktir ahaitukī tvayi
[Cc. Antya 20.29, Śikṣāṣṭaka 4]
L'argomento che qualcosa
porti più persone, più soldi,
Guru Mahārāj diceva:
«Questo viene rifiutato da Mahāprabhu»,
come criterio standard su ciò che è favorevole.
Allora, è un punto davvero delicato.
«No, ma in un altro post un altri Guru ha detto...».
Quella è un'altra cosa.
Sì, può essere bello e buono,
ma cosa ha detto Śrīla Śrīdhar Mahārāj
in merito a queste cose?
Se dichiari di essere nella sua linea
o un aspirante servitore nella sua linea,
allora devi accettare il suo giudizio
in merito a queste cose.
Attraverso gli occhi devozionali
di chi noi vedremo?
Premāñjana-cchurita-bhakti-vilocanena
santaḥ sadaiva hṛdayeṣu vilokayanti
(Brahma Samhita. 5.38)
Disse: «Vedere attraverso le lenti
dell'occhio della devozione».
Gli occhi di chi? La devozione di chi?
Quale standard?
Allora, quelli che stanno seriamente intraprendendo la vita spirituale,
si mettono sotto la guida
di Vaiṣṇava qualificati e
ne seguono le indicazioni,
perché, ammettendolo, dicono:
«Non ho uno standard su cui basare certi giudizi».
Allora, disse: «Sviluppate il dharma-buddhi»
Come si fa? Sādhu, sāstra, guru, Vaiṣṇav.
Sādhu-saṅga sādhu-saṅga sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge sarva-siddhi haya
[Cc. Madhya 22.54]
Attraverso sādhau saṅgaḥ svato vare,
attraverso un'associazione superiore, si acquisisce
una capacità di valutazione superiore.
La tua capacità di giudizio migliorerà
sotto l'influenza di sādhu, sāstra, guru e Vaiṣṇav.
Se è quello che è,
non altre cose.
Dunque, è per questo che dobbiamo avere confidenza con quelle cose
o come minimo metterci sotto la guida di qualcuno
che ha confidenza con queste cose.
Vidvadbhihā sevitaḥ sadbhir
nityam adveṣa ragibhiḥ
hrādayenā bhyanu jnāto
yo dharma taṁ nibodhata.
Questa è un'affermazione di Manu.
Allora, il tuo cuore può risuonare nell'accettazione:
«Qui, metto la mia fede qui...».
Come qualcuno dice:
«Io ho la mia fede in Śrīla Śrīdhar Mahārāj e nel suo giudizio, la sua valutazione delle cose,
accettiamo quegli standard in quanto sono i criteri più elevati per la Kṛṣṇānuśīlan saṅga».
Oppure mettiti sotto la guida di qualcuno che può
rappresentare adeguatamente le sue decisioni,
i suoi standard.
Devi prenderne confidenza, per misurare il valore
di ogni sostanza, devi conoscerne le qualità,
le caratteristiche di quella sostanza oppure
essere in contatto con qualcuno che le conosce.
Come ho detto, questo ha a che fare
con i gioielli, l'oro ed altre cose.
Perché pensate che nel mondo scientifico
si fanno tante prove?
Non solo prove, non è che qualcuno
fa una prova a casa. C'è qualcosa del genere.
Ma in altre cose, perfino eseguire delle prove richiede un esperto. Ci sono molte variabili,
molte cose sottili da considerare.
Ciò richiede un esperto per condurre la prova.
Ci sono molti esempi di questo
anche nella letteratura vedica,
ed nei passatempi di Mahāprabhu.
Allora, pariksha significa esaminare.
Per esaminare qualcosa, devi conoscere
lo standard assoluto con il quale può
essere misurato,
e dopo puoi determinarne
il valore relativo.