Ключевое слово —
кр̣ш̣н̣а̄нуш́ӣлана.
всё видится благоприятным.
Каждая волна благоприятна для них,
и нет ничего неблагоприятного.
Всё устроено Кришной
наилучшим образом.
Их не собьёт с пути дурное общение
или другие обстоятельства.
А преданные третьего класса,
напротив, считают всё неблагоприятным.
Их видение очень узко.
Порой доходит вплоть
до отчуждения от преданных.
«Дайте мне поклоняться моему Богу!»
и больше ни с кем
они не могут иметь дела.
Что в корне ошибочно,
потому что ведет
к неуважению преданных.
А преданные — это ключ
к сознанию Кришны.
В этой религии преданные важнее,
чем даже сам Господь.
Этим отличается сознание Кришны
от других...
Это одна из особенностей, отличающих
его от других теистических систем.
Наибольшее внимание
устремлено на преданного Господа.
Ведь преданный Господа —
Его представитель.
Преданный дает вам
настоящую, прочную связь.
Беда третьего класса в том, что они
неспособны распознать преданного.
Настолько, что могут
не считаться с мнением маха-бхагаваты.
Принять маха-бхагавату за обычного человека —
тяжкое оскорбление в Кришна-сознании.
Наибольшее внимание уделяется
второму классу, позиции среднего уровня.
И если кто-то еще не достиг этого уровня,
то, по меньшей мере, можно сказать,
что то видение, которое нам дается,
идет с позиции среднего уровня:
способность судить
о благоприятном и неблагоприятном,
какой круг общения желателен или нежелателен,
и все связанные с этим аспекты.
Нам хочется, чтобы все можно было легко
поделить на черное и белое, на «да» и «нет».
Но само существование
позиции среднего уровня
уже говорит о том, что есть градация.
От высших ступеней позиции третьего класса
до низших ступеней позиции высшего класса.
И все уровни в этом промежутке.
Так что же будет критерием
для принятия или отвержения?
Кр̣ш̣н̣а̄нуш́ӣлана сангха.
То общество, которое благоприятно
для совершенствования Кришна-концепции.
Поэтому в некоторых случаях можно сказать,
что общество Вишну-бхакт нежелательно в высшем смысле.
Почему? Потому что само по себе
оно не ведет в сторону Кришны.
В Брихад-Бхагаватамритам мы видим,
что Гопа Кумару советуют, предостерегают
о том, что он может не найти
себе подходящего места даже на Вайкунтхе.
Там может оказаться
неблагоприятное для него общество.
Шрила Гуру Махарадж
сказал о себе однажды:
«Окажись я на Вайкунтхе,
я лишь создавал бы там проблемы».
Потому что поток его Кришна-концепции
смущал бы умы Вишну-бхакт.
Те, кто уже присоединился к Чайтанья Сарасват
Матху или хочет присоединиться,
должны обязательно познакомиться
с концепциями Шрилы Шридхара Махараджа.
А иначе какой смысл?
Разве что: «Ну, я просто хочу
совершить какое-то служение.
Он великий и возвышенный преданный.
Поэтому я хочу послужить».
Хорошо, это допустимо.
«Я не могу объяснить, я просто знаю —
он великий преданный. Я это чувствую.
Поэтому я хочу предложить себя в служение».
Это тоже допустимо.
Как сказал Гуру Махарадж, преданный третьего
класса может обойти позицию второго класса,
которая основывается, скорее, на анализе,
и перейти сразу на уровень первого класса
благодаря служению
преданному первого класса.
Так что и это допустимо.
Но те, кто по природе любознателен,
пытлив, о многом задумывается —
почему бы им не познакомиться с концепциями
и стандартами Шрилы Гуру Махараджа?
«Нет, в другом Матхе делают так».
Или: «Другой гуру сказал так».
Это прекрасно, но не для членов
Шри Чайтанья Сарасват Матха,
для кого он [Шрила Шридхар Махарадж] —
высший авторитет.
По мнению Гурудева,
Шрилы Говинды Махараджа,
весь смысл севы заключается
в служении лотосным стопам
Шрилы Шридхара Махараджа.
Фокус внимания не должен смещаться
на кого-то другого или какую-то другую идею,
другого гуру или другую концепцию.
Он никогда не мыслил подобного.
Это не может быть идеей
Шри Чайтанья Сарасват Матха,
где Шридхар Махарадж, его концепции
сформировали
саму суть Матха.
Без этого будет одна оболочка
или карикатура на прежний Матх.
Тогда он ничем не будет отличаться в ряду прочих
других Матхов, религиозных учреждений
Индии и мира.
Что делает его уникальным?
Уникальным его делают
концепции Гуру Махараджа.
Его стандарты, его наставления,
его рекомендации относительно того,
что допустимо, а что нет,
что желательно и что нежелательно.
Он наш абсолютный стандарт
для подобных суждений.
Поэтому если где-то
используются другие стандарты,
это не касается членов
Чайтанья Сарасват Матха.
Например, когда Гуру Махарадж говорит:
«В своем Матхе я не позволяю проводить джхулан-ятру».
Это когда Божества Радхи и Кришны
сажают на качели и раскачивают их.
Приглашают много людей на киртан,
предлагают цветы, и делают многое другое.
Это законные игры Радхи и Кришны.
Но он говорит: «Я не допущу подобное в Матхе».
Другие будут говорить, что допустимо, что нет,
что благоприятно, что неблагоприятно.
Они скажут: «Это привлекает
в Матх много людей,
они предлагают цветы Божествам,
оставляют пожертвования,
поэтому мы это и делаем».
Гуру Махарадж говорил: «Это слишком
возвышенно для меня.
Я не хочу, чтобы эти возвышенные
игры служили мне».
И он цитировал шлоку Махапрабху
из Шикшаштакам:
на дханам̇ на джанам̇ на сундарӣм̇
кавита̄м̇ ва̄ джагат-ӣш́а-ка̄майе
мама джанмани джанманӣш́варе
бхавата̄д бхактир ахайтукӣ твайи
Аргументы, что что-то приводит
больше людей или приносит больше денег,
сказал Гуру Махарадж, отвергнуты Махапрабху
как критерий благоприятного.
То есть, это очень тонкий момент.
«Нет, но в другом месте другой гуру сказал...»
Это совсем другое. Да, это может быть хорошо,
но что об этом говорит
Шрила Шридхар Махарадж?
Если вы хотите оставаться
и служить в его линии,
тогда вам придется принимать и разделять
его суждения в этих вопросах.
Чьим оком преданности
мы должны смотреть?
преманджана-ччхурита-бхакти-вилочанена
сантах садаива хридайешу вилокайанти
«Видеть через линзы очей преданности».
Чьих очей? Чьей преданности? Какой стандарт?
Те, кто серьезно следует духовным путем,
принимают руководство
высшего вайшанава
и следуют его наставлениям,
потому что они признают:
«У меня нет стандарта, который
позволит мне верно судить об этом».
Поэтому нам говорят:
развивайте дхарма-буддхи.
Откуда нам это взять?
Садху, шастра, гуру, вайшнав.
‘са̄дху-сан̇га’, ‘са̄дху-сан̇га’—сарва-ш́а̄стре кайа
лава-ма̄тра са̄дху-сан̇ге сарва-сиддхи хайа
Через садху-санга-сатоваре.
Благодаря более высокому кругу общения
вы получите более высокую способность суждения.
Ваша способность к суждению улучшится
под влиянием садху, шастр, гуру и вайшнавов.
Если оно является таковым,
а не чем-то иным.
Именно поэтому нам необходимо
ознакомиться с этим
или, как минимум, принять
руководство того, кто уже это знает.
видвадбхих̣ севитах̣ садбхир нитйам адвеш̣а ра̄гибхих̣
хр̣дайена̄бхйану джн̃а̄то йо дхармас там̇ нибодхата
Таково утверждение Ману.
Ваше сердце может резонировать в ответ.
Я верю в это. Некоторые могут сказать:
«У меня есть вера
в Шрилу Шридхара Махараджа,
его суждение, его мнение.
Мы принимаем эти стандарты как
наивысший критерий Kр̣ш̣н̣а̄нуш́ӣлана сан̇гхи.
Или принимаем руководство того,
кто может должным образом представить
его решения, его стандарты.
Вам необходимо понять: чтобы оценить
важность любой вещи, нужно знать ее свойства,
характеристики или
обрести связь с тем, кто знает.
Как я уже упоминал про драгоценности,
золото и прочее.
Как вы думаете, почему в научном
мире делают так много тестов?
Не только тестов... Это не так, что
«сделайте этот тест дома». Такое бывает.
Здесь по-другому. Даже для того, чтобы
провести тест, необходим эксперт.
Существует так много факторов,
так много тонкостей,
которые следует учитывать.
Необходим эксперт, чтобы провести тест.
В ведической литературе тоже множество
примеров, и в играх Махапрабху.
Парикша означает «исследовать».
А для того, чтобы что-либо исследовать,
нужно ознакомиться с абсолютным стандартом,
в сравнении с которым это можно измерить,
а затем определить относительную ценность.