Выражаясь языком Эмерсона:
"Подражательство самоубийственно!"
[Подражательство самоубийственно]
Именно так он и сказал:
"Подражательство самоубийственно".
Что это означает?
Почему он так сказал?
Потому что, если вы имитируете что-то
или подражаете кому-то,
вы перестаёте быть самим собой, вы убиваете самого себя.
Вот что здесь имеется в виду.
Подражая, вы становитесь... Это не вы!
Это не настоящее!
Иногда я привожу в пример актёрскую технику
и знаменитого русского актёра и педагога Станиславского.
Его учение впоследствии стало называться "Методом".
Станиславский, его система, учит актёров:
"Если вы будете подражать поведению своего героя,
будете одеваться, как он, вести себя, как он, разговаривать,
будете следовать ему в каждой мелочи,
то однажды наступит момент озарения,
и вы перевоплотитесь в своего героя".
Таков смысл его учения,
которое позже получило известность в Америке как "Метод".
Это особый метод в актёрской профессии,
поэтому его стали называть просто "Метод", "актёрский Метод".
"Это актёр, играющий по 'Методу'".
Актёр подражает своему герою во всём
и порой заходит так далеко, что не может от него освободиться.
Даже когда камера перестаёт работать, он всё еще, как говорится, "в образе",
продолжая изображать своего персонажа в разговоре, движениях.
Если тот хромает, то и актёр будет прихрамывать, одним словом, - всё.
Некоторые доходят до помешательства, но такова эта работа.
Это что касается актёров.
Метод пракрита-сахаджии схож:
там подражают возвышенным преданным,
одеваются, как они, разговаривают, как они, ходят как они, пытаются думать, как они.
Попробуйте копировать их поведение, и вы обнаружите, что в чём-то вы стали ими.
Но всё дело в том, что вы ими не стали.
Вы играете.