Шри Чайтанья Сарасват Сева Ашрам
Утреннее арати в Пушпа-самадхи Гурудева
Соквел, Калифорния, США
Я проснулась в седьмом часу
Я иду на арати в самадхи
Ok
/смеется/ Ты живой?
Доброе утро!
/поет/ Там будет свадьба
Я все время думала о тебе
Я надеюсь этого на записи не будет
Цветы. Пушпа - означает, цветы
Правильно ли я говорю, сестра,
цветы взяты из гирлянды...
Да, цветы и немного земли были взяты из
самадхи Шрилы Гурудева в Навадвип-дхаме
и помещены сюда
сначала насыпается холмик
на него ставят коробочку с цветами, землёй
и другими вещами Гурудева
закрывают и обкладывают мрамором
и это то самое место
мы должны рассказать историю
это место, о котором Гурудев сказал
после того, как я уйду
так сказать, "уйду"
я буду сидеть на этом дереве и наблюдать
за всем, что проиходит вокруг
на этом дереве?
да. он сказал, именно на этом дереве
потому, что оно ему очень нравилось
и здесь всегда играли дети
и ему хотелось сидеть под ним и взобраться на него
и играть с детьми
и согласно другой истории он говорил
что вернется, как птица
и будет сидеть на этом дереве
и один воробей, он всегда здесь, поэтому
иногда я думаю, что это Гурудев, но...
кто знает...
все эти цветы с территории храма
Гурудеву всегда нравилось
что мы берем цветы с храмовой территории
насколько это возможно
/ Шри Гуру Арати/