Y en cuanto a la comprensión del alma,
leemos el Bhagavad-gītā,
el segundo capitulo
del Bhagavad-gītā —
muchas cosas
son mencionadas ahi,
cosas del Śrīmad-Bhāgavatam
y de otras partes,
entonces obtenemos la impresión
o el entendimiento
de que ahi hay un efecto acumulativo
al escuchar sobre la naturaleza,
las cualidades, las características del alma
y la realización.
No es un ejercicio intelectual
a pesar de que ciertas representaciones
sistematicas han sido dadas, tales como:
manasas tu parā buddhir
yo buddheḥ paratas tu saḥ
indriyāṇi parāṇy āhur
indriyebhyaḥ paraṁ manaḥ
[Bg: 3.42]
Este es un śloka del Gita que dice:
"Están los objetos de los sentidos;
los sentidos son superiores
a los objetos de los sentidos;
superior a los sentidos es la mente, la cual
es el fundamento de la experiencia sensorial;
mas sutil que la mente es buddhi,
o inteligencia
la cual es el factor de discernimiento
que le falta a la mente;
Mas sutil aun es el plano del alma.
Entonces nos estan dando una manera sistematica,
por la cual podemos entender—
es algo fino y sutil.
otra śloka dice,
āścarya-vat paśyati kaścid enam
[Bg: 2.29]
si echas un vistazo a ese plano,
te sorprenderas.
Entonces así podemos entender:
vislumbrando el plano del alma,
un vistazo a nuestra identidad,
en algún sentido,
un vistazo de su realidad,
su perspectiva — nos sorprenderiamos.
Podemos entender
de nuestra posición actual
que ese vistazo
puede ser como un rayo;
como ahora aqui estamos viendo
en los ultimos dias
la temporada lluviosa
se aproxima
y cuando cae un relampago,
especialmente en la tarde,
momentáneamente
todo se ilumina.
Entonces desde nuestra posición actual
en diferentes momentos
podemos dar un vistazo de ātmā,
nuestro ser espiritual,
pero no hay una barita mágica
o algún truco para encender eso,
para dejarlo en "encendido".
Eso ocurrirá por el efecto acumulativo
de escuchar...
Śravaṇaṁ, kīrtanam, smaraṇam etc.—
escuchar, cantar, recordar, servir —
una variedad de cosas.
En distintos momentos
vamos a ser puestos en situaciones
cuando por necesidad
tengamos que ir mas profundo.
entonces, podemos entender
o por lo menos teóricamente
que somos
seres vivientes conscientes.
Pero podemos también adherir
que estamos cubiertos por capas
de prejuicio adquirido
de ser, de vivir
en una existencia condicionada.
Hace cuanto?
Desde tiempo inmemorial.
Entonces, en esa posición
de prejuicio adquirido,
capas de ego falso,
¿cómo vamos a establecer
un contacto con el ser?
Pero lo que dijimos antes,
refiendonos a...
Gurudev dio una famosa clase llamada
"Derrumbando los pilares del ego".
¿Qué es eso que disolverá
el falso concepto del ser
y promoverá el concepto apropiado
del ser?
Eso es asociación espiritual.
‘sādhu-saṅga’, ‘sādhu-saṅga’—
sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge
sarva-siddhi haya
[Cc: Madhya, 22.54]
El dice: "A través de la asociación espiritual
nuestra posición se incrementará.
Por tener asociación superior."
Entonces, es gradual y acumulativo.