Мы повторяем Имя Кришны
из стремления служить,
а не затем, чтобы избежать
расплаты по кармическим долгам.
[Бог, пистолеты и набожность]
У Фланнэри О'Коннор,
знаменитой писательницы Юга,
мастера коротких историй,
есть известный рассказ
"Хорошего человека найти не легко".
И сюжет его, если
опустить подробности, такой:
Семья едет отдыхать, в дороге
машина ломается и так далее...
Одним словом, в конце появляется человек,
который пытается их всех убить.
И когда он наводит пистолет
на героиню,
она вдруг становится
очень набожной.
Это ключевой момент рассказа,
И по этому поводу она [автор],
можно сказать, цинично шутит:
"Ну и ну! Выходит,
ей бы крупно повезло,
если б каждую минуту её жизни
кто-то приставлял
ей к голове пистолет.
Тогда бы она точно
стала святой".
[Смеётся]
Итак, преданные повторяют
Имя Кришны или стремятся к Кришне
не из желания погасить
свои кармические долги,
а чтобы предложить себя
в служении
лотосным стопам Гуру и Гауранги,
Радха-Говинды.
И любое служение, которое
приходит к ним через эту линию,
они принимают с почтением
и великой радостью.
Гуру Махарадж подчёркивал,
что в духовном мире —
вы можете увидеть это
на картинах
или, вернее, вы
не увидите этого на картинах, —
чтобы гопи на чётках
повторяли джапу.
Вы не услышите от Враджа-гопи
в ответ на просьбу помочь
сбивать масло или готовить йогурт:
"Нет, мне еще нужно
прочитать свои круги".
Нет, говорится, что во время
сбивания масла их браслеты
мелодично звучат, и гопи поют
об играх Кришны.
Вишванатх Чакраварти Тхакур и другие
любят обращать наше внимание
на то, что когда во Вриндаване
происходят какие-то события,
Враджа-гопи — они очень
талантливые поэты, певцы и композиторы —
сразу же, экспромтом
слагают песни
об играх Кришны, продолжая
заниматься своим служением.
ванде нанда-враджа-стрӣн̣а̄м̇
па̄да-рен̣ум абхӣкш̣н̣аш́ах
йа̄са̄м̇ хари-катходгӣтам̇
пуна̄ти бхувана-трайам
[ШБ: 10.47.63]
И эти звуки очищают всё вокруг,
в то время как они просто
сбивают масло
или занимаются другими
делами по хозяйству.
Потому что на том уровне,
как сказал Гуру Махарадж:
"Имя Кришны приходит само собой,
они живут в Его Имени."
кр̣ш̣н̣а-мантра хаите хабе сам̇са̄ра-мочана
кр̣ш̣н̣а-на̄ма хаите па̄бе кр̣ш̣н̣ера чаран̣а
[Чч: Ади, 7.73]
Мантрам, мантра содержащая в себе Кришну,
даст освобождение (сам̇са̄ра-мочана),
но Имя Кришны —
здесь проводится различие —
Имя Кришны приведёт
к служению лотосным стопам Кришны.
И когда кто-то достигает этого,
Оно [Имя Кришны] приходит само собой.
Харе Кришна.