Lo que decimos de Krsna Nam es que es una aspiración por el servicio
No para liberarnos de nuestras reacciones kármicas
Pistolas, Dios y Bondad
Como Flannery O'Connor, famoso escritor, sureño de cuentos cortos
tiene una historia muy famosa llamada "Es difícil encontrar un hombre bueno"
Y sin profundizar en detalles de la historia
Una familia sale a pasear en automóvil, el coche se descompone, bla bla bla
Cuento corto, al final hay un hombre intentándo matarlos
Y cuando apunta su pistola hacia una de las mujeres
En esa situación ella se vuelve muy religiosa
Esto es como la clave de la historia
Y ella hace esta clase de cínica quizás, declaración, ella dice
Oye, que afortunada hubiera sido si en cada momento de su vida
alguien le hubiera estado apuntando a la cabeza con una pistola"
Que ella hubiera sido realmente dichosa
Así es que los devotos no están tomando el Krsna Nam o acercándose a Krsna
para escapar impidiendo las reacciones del Karma
Muy al contrario, ellos se están ofreciendo a sí mismos al servicio a los piés de Guru y Gauranga
Radha- Govinda
Y cualquier servicio que pudiera llegar hasta ellos por esa vía
los honra mucho, lo aceptan felízmente
Guru maharaja apuntó, él dijo " En el mundo espiritual- lo podrás ver en los posters
Verás en posters
o más bien dicho no lo verás, a las Gopis cantando en sus japas
No escucharás eso de las gopis de braja, ellas dicen "Necesito ésto...ya sabes...
es hora de revolver la mantequilla, hagamos Yugurt
No dicen, "tengo que cantar mis rondas"
No, se nos ha dicho que ellas giran el batidor de mantequilla
haciendo algún sonido, y que cantan
los pasatiempos del Krsna. A Visvanatha Chakravari y a otros
a Vishvanatha Chakravati Thakur junto con otros
les gusta apuntar lo que pasa en Vrindaban
estas gopis de Braja son muy capaces, son poets, cantantes, compositoras
componen canciones espontáneamente
acerca de los pasatiempos de Krsna mientras hacen seva (servicio)
(sloka)
Y ésta vibración que viene de ellas purifica todas partes
y ellas sólo están batiendo mantequilla, haciendo diversas cosas
sus deberes del hogar
Porque en èste punto Srila Guru  Mahraja subrayó, "Krsna Nam es automático
Ellas están situadas en Krsna Nam
(Sloka)
El Matram, o un Mantram con Krsna en el, liberará
(sloka) Pero se dibuja un contraste acerca del Krsna Nam aquí también
El Krsna Nam le llevará a uno al servicio de los pies de Loto de Krsna
Y cuando éste sea alcanzado, será en automático
Hare Krsna