在游历俄罗斯时我就说过
就像Tomsk有文化中心
事实上俄罗斯每个城镇
全球各地
每个城市的中心区域
都是文化中心
蠢材文化
因为大家明白
这里应当用来展现
人类文明和思想最登峰造极的成就
就像维多利亚时代的浪漫主义者说
“什么是诗歌？”
延展开来是问，什么是深刻的思想
他们说，“是有史以来思想表达的精华”
文学和文化理应如是
是思想表达的精华
大家都知道如果去文化中心
会看到戏剧，芭蕾还有交响乐
为什么？
因为大家本能的知道
这是人类文明的巅峰
本该如此
现在有了因特网
有人问卢梭，或者是另外一个美国超验主义者
“你怎么看待跨大西洋海底光缆？”
那个海底光缆从纽约铺到了伦敦
讯息即时传送
那是互联网出现之前
19世纪的联网方式
当被问到对此的看法时
大家都很激动
他回答，“如果我们收到的新闻是公主感冒了？”
新闻现在已经变成了这样
这个电影怎样，那个人做了什么
而当年电视机的黄金时代
他们说这将消灭无知
电视机出现后不再有人是文盲
通过电视这一媒介
所有人都将得到启蒙
电视将带来一切知识
而最终，甚至还没走到中途
现在是互联网的一代了，我是第一代电视机人
到了六十年代中期
电视的一个俗称是“胸部（boob）显像管”
“boob”有不同的意思
电视也变成了“胸部(boob)显像管”
当时为什么称之为“胸部（boob）显像管”，因为boob也指蠢材
坐在它面前
你并未变成个开悟的思想家
而成了笨蛋
被动接收信息的肥胖的笨蛋
这就是这个“启蒙设备”电视带来的最终结果
总会有这个或那个
Plus ça change, plus c'est la même chose
像法语说的“万变不离其宗”
前些天有人说了些引言
看起来是反因特网，反微博，反脸书的
你想了“哦，是这个意思”
实际上那些话说
“现在人们都不直接沟通了”
有很多类似的引言
但收尾时候说，“这些是当年19世纪
杂志诞生时人们的评论。”
当年说，“这些杂志将毁掉人际交流关系。”
而我们现在已经步入21世纪十几年了
有了社交网络，微博，instagram...
未来的人们会问，“那都是些什么？”
“快查查维基百科看那到底是啥”
一切都会改变
但不离其宗
我可以向未来的观众们保证
这个世界依旧会有janma, mrityu,jara,vyadhi
即生老病死
到时帮我一一确认下
我肯定未来这些依旧存在，甩不掉
死亡是躲不掉的
科学并没有让人永生不死
我们在寻找着amrita甘露
延伸开即，找永生不死
半神们跟恶魔们都在寻找
就像“搅动甘露之洋”的故事
用现代的看法来看
一个角度上讲
有神论者和无神论者最终的追求是相似的
每个人都想要快乐
没人会否认他们想要开心
他们想要爱，情感
充满关爱的快乐关系
有神论、无神论、不可知论者都是