Я отметил эту особенность,
когда ездил по России —
что, как, например, в Томске
есть культурный центр,
в каждом российском городке
или большом городе,
и в других городах мира,
что находится в центре?
Обычно лучшее место в каждом городе —
это «культурный центр».
[Одураченные просвещением]
Потому что люди понимают, это...
предполагается, что здесь выставлены
величайшие достижения человеческой
цивилизации, человеческой мысли.
Как в викторианскую эпоху или
в эпоху романтизма
существовал вопрос:
«Что есть поэзия?»
И широкий ответ на него —
«глубокие мысли».
То есть: «Это лучшее из всего, что
когда-либо мыслилось и выражалось».
Это то, что должно быть предметом
литературы и культуры вообще —
лучшее из всего, что мыслилось
и выражалось.
И потому понятно, что
в культурном центре
можно посмотреть театральную
постановку, балет, послушать оркестр.
Почему?
Потому что интуитивно ясно,
что это зенит достижений
человеческой цивилизации.
Так было раньше.
Сейчас у нас есть Интернет.
Но тем не менее, кажется Торо, американский
трансценденталист, когда его спросили:
«Что вы думаете
о Трансатлантическом кабеле?»
Тогда под океаном проложили
кабель из Нью-Йорка в Лондон,
благодаря чему появилась возможность
мгновенно обмениваться сообщениями.
Это было еще до Интернета.
Таким было представление
19-го века о телеграфе.
И когда его спросили,
что он об этом думает,
все тогда были очень воодушевлены,
он ответил: «Что если новостью
станет простуда принцессы?»
И именно такими новости и стали —
этот фильм начался тогда-то,
тот человек сделал то-то...
В золотую эпоху телевидения
утверждали, что оно
искоренит невежество.
С появлением ТВ
исчезнет неграмотность.
Благодаря телевидению
все станут просвещёнными.
Благодаря телевидению станет
доступным любое знание.
В конце, даже нет, в середине... Я был
первым поколением, выросшим
в эпоху телевидения.
Как сейчас есть Интернет-поколение,
я был первым теле-поколением.
В середине шестидесятых
одним из жаргонных названий ТВ было
«boob tube» — «ящик для идиотов».
Слово «boob», как известно,
имеет разные значения.
Он стал называться «boob tube»
по разным причинам со временем,
но что имели в виду тогда —
«boob» также значит «идиот».
То есть, вы сидите перед телевизором,
вы не становитесь
просвещённым мыслителем,
вы становитесь болваном.
Пассивным, тучным болваном.
Вот к чему привело это «устройство
для просвещения», называемое телевизором.
Поэтому всегда так или иначе...
«Plus ça change, plus c'est
la même chose» —
как говорят французы: «Чем больше всё
меняется, тем больше остается прежним».
На днях кто-то выложил в Интернете
подборку цитат о...
они, на первый взгляд, были
направлены против Интернета,
Твиттера, Фейсбука, все эти цитаты...
Было сразу понятно, о чём они.
И действительно, в них говорилось: «Сейчас
люди перестанут лично общаться друг с другом».
И там целый список подобных цитат.
А в конце приписка: «Это
были мнения людей
о появившихся в 19-м веке журналах».
Люди писали: «Теперь эти журналы разрушат
личные взаимоотношения».
Мы живём в другое время —
с начала 21-го века прошло 13 лет:
социальные сети, Твиттер, Инстаграм...
В будущем люди будут спрашивать:
«А что это такое?»
Кто-то скажет тогда:
— Посмотри это в Википедии.
— А что это такое?
Всё изменится —
«Plus ça change, plus c'est la même chose» —
и останется таким же, как было.
И по-прежнему этот мир,
я гарантирую это всем будущим зрителям:
«Скажите мне, здесь всё так же:
джанма, мритью, джара, вьядхи —
рождение, смерть, старость и болезни?
Перечислите мне, пожалуйста.
Я готов держать пари,
что они всё ещё здесь».
Они неизбежны.
Смерть неизбежна.
Наука не сделала людей бессмертными.
И мы ищем амриту,
что значит «нектар»,
а в широком смысле — «бессмертие».
Его ищут и девы, и асуры,
как рассказывается в истории
«о пахтании молочного океана».
И мне хочется представить
это в контексте современности:
что, в определённом смысле,
у теистов и атеистов конечная цель
сходна —
все хотят счастья.
Никто не может отрицать того,
что хочет быть счастливым.
Все хотят любви, нежности, отношений,
исполненных любви и счастья.
Атеист, теист, агностик — все.