Гуру Махарадж
говорит
о необходимости здравого
духовного смысла.
Мы здесь можем приводить множество
цитат из писаний, поэм и т.д.,
но нужно также
и здраво рассуждать.
[Какого пола Бог?]
Пока мы разговариваем,
нам поставили лайк. [Смех].
Вы видите, насколько мы зависим
от отношений в этом мире.
делайте выводы.
Они должны быть
и у Первоисточника.
Это движущий принцип
существования.
Итак, до какой степени это применимо
к теистическим системам?
Как правило, в религии
Бог — мужчина,
а женский аспект подчинён
и недостаточно выражен,
мягко говоря.
И что в таком случае решают люди,
чтобы это уравновесить?
Да!
Поклоняться Богине!
Просто идти
в другом направлении.
Однако самое гармоничное,
совершенное, полное
выражение божественности —
в Бхагаване —
ш́акти-ш́актима̅н —
женский аспект,
и мужской аспект.
Высшее женское начало
и высшее мужское начало.