我们发现
当Gopa Kumar 来到Goloka Vrindavan（灵性星球）
这是他在灵性世界的第一天
灵性星球一日游
相当令人惊艳
他穿过了
所有
14个行星系统
所有的Vaikuntha Lokhas，穿过 Ayodhya...到达那里
没什么地方是他没去过的
他在那个神圣的住所
然后
当他寻找Nanda Bhavan的时候
Nanda Maharaj 的 房子
他遇到一些Bridjabasis(温达文的居民)
他们看起来特别悲伤
他从来没见过这么伤感和可怜的人
在他的一生中
他去过所有地方
我们有个老套的想法
灵性星球的人总是微笑
对吗？
他们总是有个大大的笑脸在面庞
并非如此
当他来到温达文，他想
我从来没见过
这么悲惨的一群人
在我的生活里，在人生中！
想像一下：
他已经到达了高等的星球
见到了从所未见的
悲伤
弥漫在一些人身上
这些人被这样的伤感和痛苦
折磨着......
以至于当他问：
能告诉我如何找到Nanda Maharaj的住处？
哇噢！！！！！
其他人 都.....
顿时石化了
任何事情
都迹象表明
就像 这样
能指出，请！
为什么他们如此悲伤
直到他们从远处
看到尘云
是krishna ,Balaram,还有牧牛童和奶牛
灰尘 从 奶牛的风帽里
行程巨大的尘云，Gouraja
就像Gurudev  说过在Govardhan山
那是传系中（师徒）所有人渴望
的地方
Raghunath das Goswami：
“Govardhan，请给我一个庇护所在你身边。”
无论 devotees是否开始咳嗽
所有在那儿的
Gurudev说：“但是你们都在向灰尘祈祷”。
他又说：“你祈求尘土
现在你得到了！”
他开始明白尘云正在靠近
大家都很悲伤的原因是
这是温达文特别的一天
Krishna, Balaram, 牧牛童和奶牛们
他们要去森林里
这几个小时的离开
对于Bridjabasis
是伤感的离别
这就是为什么他们看起来那么悲伤
他们感到与krishna 的分离
因此，我们怎么理解灵性的？
Krishnadas Kaviraj Goswami
他说：
从外表看来
好像是中毒了般
实质上是他们很享受个中滋味
用Guru Maharaj 的话说
就像奇特的怪味蜜桃汁