Szépség a hatalom felett
Az látjuk, hogy amikor
Gopa Kumāra megérkezik Goloka Vṛndāvanába...
Az az első napja a spirituális világban...
"Első nap / Spirituális világ"
Ez meglehetősen különleges.
Megérkezik oda
miután áthaladt mind
a tizennégy féle bolygó rendszeren,
az összes Vaikuṇṭha loka-n, Ayodhya-n keresztül...
Volt mindenütt.
Ott van azon az isteni lakhelyen
és
amikor Nanda bhavan-t keresi,
Nanda Mahārāja házát,
találkozik néhány bridjbasival,
akik nagyon szomorúnak tűnnek.
Soha senkit nem látott még ilyen szomorúnak és szánalmasnak az életében.
Az életeiben!
Volt mindenütt!
Az a megrögzött elképzelésünk, hogy
a spirituális embereknek mindig mosolyogniuk kell.
Igaz?
Mindig nagy mosoly van az arcukon.
Ez nem így van.
Elérkezik Vṛndāvana-ba és azt gondolja:
"Soha nem láttam
ennél boldogtalanabb embereket
az életemben. Az életeimben!"
Képzeljétek el ezt:
elérte a legfelsőbb síkot
és soha nem látott
ilyen fajta szenvedést
senkin,
senkit, akit ilyen fajta szenvedés,
szomorúság és aggodalom gyötört volna.
És amikor megkérdezte:
"Meg tudnád mondani nekem, hogy hol van Nanda Mahārāja háza?"
És az így hatott: Oh!!!
vagy másokra így...
Úgy néztek ki, mint akik festményekké vagy szobrokká váltak volna.
És azt kérte:
Adj valami jelet!
Ami ilyesmi volt: arra...
Mutass....vagy valami ilyesmi, kérlek!
Nem értette, hogy miért ennyire kétségbeesettek.
Ekkor megpillantottak egy porfelhőt
a messzi távolban...
Az Kṛṣṇa, Balarāma, a tehénpásztor fiúk és a borjak voltak,
a borjak által keltett porfelhő, amit magukkal hoztak.
A hatalmas porfelhő, Goraja.
Ahogy Gurudev mondta Govardhana
az a hely, ahová mindenki vágyódik
ezen a vonalon.
Raghunātha dāsa Gosvāmī ezt mondta:
"Kérlek, Govardhana, adj menedékek melletted."
Mire néhány hívő
köhögni kezdett.
Gurudev erre az mondta: "De hát mind a porért imádkoztatok".
Igen, ezt mondta: "Azért imádkoztatok, hogy elérjétek azt a port
és most eljött hozzátok."
Aztán úgy látja, hogy közeledik a porfelhő,
azért ilyen kétségbeesett mindenki.
De ez csak egy általános nap Vṛndāvanában.
Kṛṣṇa, Balarāma, a tehénpásztor fiúk és a borjak
elmentek egy napra az erdőbe.
És az a pár óra, azok az órák, amire elmentek,
azok elviselhetetlen elkülönülést jelentettek
a bridjabasik számára.
Ez volt az oka a szomorúságuknak.
Érezték a Kṛṣṇától való elkülönülést.
Tehát mit is értünk spirituális alatt?
Kṛṣṇadāsa Kavirāja Gosvāmī
azt mondja:
Ami kívül úgy jelenik meg,
mintha valakit megmérgeztek volna
az belsőleg
- Guru Mahārāja szavaival -
valami sajátságosan különöleges isteni nektárt ízlelhet.