Мы узнаём, что
Гопа Кумар прибывает на Голоку Вриндавана...
Первый день он в Духовном Мире...
Первый день в Духовном Мире
Это просто невероятно....
Оказаться там...
Прожив во всех
четырнадцати планетных системах,
на всех планетах Вайкунтхи, быв в Айодхье...
Повсюду.
Вот наконец он там, в Божественной Обители,
и
в поисках Нанда Бхавана,
дома Нанды Махараджа,
встречает  кого-то из местных жителей,
и видит, что они подавлены тоской.
Столь печальных и задумчивых людей не видел он в своей жизни.
Своих жизнях!
А он был везде.
Бытует мнение, что
духовные люди должны всегда улыбаться.
Так?
На лицах их всегда широкая улыбка...
Не всегда.
Достигнув Вриндавана, он размышляет:
"Я встретил
самых грустных людей в
в своей жизни... Жизнях!"
Вообразите:
он достиг Высочайшего,
но, первый раз видит
такую отчаянную тоску
по кому-то
настолько глубоко подавленных
отчаянием,  тревогой...
Он просит :
"Подскажите дорогу к дому Нанды Махараджа"
похожее на...
другие как...
Неподвижны, как картины или изваяния,
как предметы...
Покажите хоть направление!
ну или вот туда...
Ткните... Как угодно... Прошу...
Возможно понять причину их тоски?
Они не отводят глаз от облака пыли,
что видно в далеке...
Кришна, Баларама, пастушки и телята,
которые копытами подняли пыль,
огромное облако пыли, Гаураджа.
Гурудев однажды сказал на Говардхане,
месте преклонения и устремления
каждого в этой линии.
Рагунахт дас Госвами сказал:
"Прошу Тебя, Говардхан, дай мне убежище рядом с Тобой".
Как раз присутствующие закашлялись,
такие были условия.
и Гурудев сказал: "В своих молитвах вы просили эту пыль".
"Вы умоляли дать Вам эту пыль!"
"Так вот она!"
Тогда он понимает,что они устремлены к этому облаку,
поэтому им грустно.
Это самый обычный день во Вриндаване,
и Кришна, Баларама, пастушки, телята
уходят в лес на весь день,
И несколько часов, проведенные без Них,
превращаются в невыносимую разлуку
для Обитателей Того Мира.
Вот почему они так несчастны.
Они переживают разлуку с Кришной.
Как мы можем понять Духовное?
Кришнадас Кавирадж Госвами.
Он говорит:
хоть со стороны это походит
на признаки отравления,
однако внутри это схоже на предвкушение наслаждением
Словами Гуру Махараджа,
удивительным, неописуемо-пьянящим нектаром.