Me encontré un día con un loco
afuera de una institución mental,
y ambos veíamos una catarina
[Estaré Loco Pero No soy Estúpido]
Y ambos estábamos mirándola, esperando,
contemplando la catarina
Y le dije... a él
"¿Cómo llamarías a una catarina macho?"
y me respondió, "Señor."
Y lo que me estaba manifestando era como decir,
"Estaré loco, pero no soy estúpido."
Y yo pensé, "Buen punto."
Quiero decir, en ocasiones aquí, tenemos
muchos insectos amistosos
-justo vi algunos cuando venía para acá-
y en ocasiones... están en mi habitación,
me gusta ponerlos en pequeños contenedores
y sacarlos por la ventana,
pero a veces los contemplo
y me imagino que me están viendo,
y pienso- no creo ser mejor que ellos.
pero a veces me sorprendo un poco
darme cuenta de que ahí hay un alma
animando al cuerpo del insecto,
y qué te lleva hasta ese plano
me asusta, a veces.
No me asustan los insectos,
sino, el ser uno de ellos
Pero Bhakti Vinod,,, veo que
no temía a esto.
“Kīṭa-janma hao yathā tuyā dāsa
bahirmukha brahma nāhi janme āśā”;
verán, un verdero devoto, Bhakti Vinod Thakur,
diría "Si yo fuera... no quisiera ser Brahma
si él no es un devoto.
Preferiría ser un kīṭa, un insecto,
en la casa de un devoto."
Eso... lo lleva así de lejos, lejos,
hacia un nivel grande y profundo.
Y qué dice Raghunat Das, él dice--
¿el prayojan tattva ācārya?
Que aún los inesctos del Dhām
son Mukunda-advaita;
son queridos para Kṛṣṇa
porque están ayudando a promover los pasatiempos.
Pero Guru Mahārāj diría,
este tipo de visión de ver
a los Dhām-vāsīs como almas liberadas,
es lo que él llamaba “mukta-dṛṣṭi”;
es la visión de un alma liberada.
Volviendo a esto...
Pero nosotros queremos estar bajo la influencia
de la visión de las almas liberadas.
Aquellos que pueden ver.
Ellos miran de forma apropiada, ese es el punto
Pero, tienen una necesidad relativa,
así que estamos... lo necesitamos...
A menos que concibas apropiadamente al Absoluto,
¿cómo entonces podrás saber ajustar lo relativo?
¿Ajustarlo de acuerdo a qué?
Tiene que haber ahí, de nuevo, esa evaluación,
¿De acuerdo a qué?
¿A qué estándar?
¿No? Correcto, aquí está el estándar absoluto,
aquí estamos en lo local, el ajuste es algo así.
Eso será aceptable.