Συνάντησα έναν τρελό κάποτε
σε μια στάση λεωφορείου έξω
από ένα ψυχιατρικό ίδρυμα
και κοιτούσαμε και οι δύο μια πασχαλίτσα.
[Μπορεί Να Είμαι Τρελός Αλλά Δεν Είμαι Χαζός]
Και κοιτούσαμε και οι δύο και περιμέναμε
κοιτώντας αυτή την πασχαλίτσα
και του είπα...
"Πως λέγεται η αρσενική πασχαλίτσα;"
και εκείνος είπε "Κύριε".
Και αυτό που μου έδειχνε ήταν
"Μπορεί να είμαι τρελός αλλά δεν είμαι χαζός"
και σκέφτηκα "Εύστοχο".
Θέλω να πω, μερικές φορές εδώ, έχουμε
πολλούς φίλους έντομα
- μόλις είδα μερικά στο δρόμο ερχόμενος -
και μερικές φορές είναι στο δωμάτιο μου
και μου αρέσει να τα βάζω σε δοχεία
και τα αφήνω να φύγουν έξω από το παράθυρο.
Αλλά μερικές φορές τα κοιτάζω
και φαντάζομαι πως με κοιτούν
και σκέφτομαι...δεν πιστεύω ότι είμαι καλύτερος,
αλλά μερικές φορές εκπλήσσομαι λιγάκι
αντιλαμβανόμενος ότι υπάρχει μια ψυχή
που εμψυχώνει αυτό το σώμα εντόμου
και αυτό που σε οδηγεί σε εκείνο το επίπεδο
με τρομάζει κάποιες φορές.
Δεν φοβάμαι το έντομο,
αλλά το να είμαι ένα.
Αλλά ο Μπάκτι Βίνοντ...βλέπετε...
αυτός δεν φοβάται κάτι τέτοιο.
“Kīṭa-janma hao yathā tuyā dāsa
bahirmukha brahma nāhi janme āśā”
Βλέπετε ένα αληθινός πιστός,
ο Μπάκτι Βίνοντ Τάκουρ,
λέει: "αν ήμουν...δεν θα ήθελα να είμαι Μπράμχα
αν αυτός δεν είναι πιστός.
Θα προτιμούσα να είμαι kīṭa, ένα έντομο,
στο σπίτι ενός πιστού"
Αυτό μας μεταφέρει σε ένα πολύ μακρυνό
μεγαλύτερο, βαθύτερο επίπεδο.
Και αυτό που λέει ο Ράγκουναθ Ντας -
το prayojan tattva ācārya;
Ότι ακόμα και τα έντομα μέσα στο Νταμ
είναι Mukunda-advaita,
είναι αγαπητά στον Κρίσνα
γιατί βοηθούν στην προώθηση των παλαιών καιρών.
Αλλά ο Γκούρου Μαχαράζ θα έλεγε
ότι αυτού του είδους όραμα του να βλέπεις
τα Dhām-vāsīs ως απελευθερωμένες ψυχές
είναι αυτό που αποκαλεί “mukta-dṛṣṭi”;
είναι το όραμα μιας απελευθερωμένης ψυχής.
Πίσω σε αυτό...
Αλλά θέλουμε να είμαστε κάτω από την επιρροή
του οράματος των απελευθερωμένων ψυχών.
Αυτών που μπορούν να δουν.
Βλέπουν σωστά, αυτή είναι η ουσία.
Αλλά το σχετικό έχει και την χρησιμότητα του
και έτσι είμαστε...αλλά έχουμε την ανάγκη να...
Εκτός αν αντιλαμβάνεστε σωστά το Απόλυτο
τότε πως μπορείτε να ξέρετε πως
να προσαρμόσετε το σχετικό;
Θα το προσαρμόσετε σύμφωνα με τι;
Πρέπει ξανά να υπάρξει εκείνη η βαθμονόμιση.
Ανάλογα με τι;
Σύμφωνα με ποια σταθερά;
Όχι; Εντάξει, υπάρχει η απόλυτη σταθερά
εδώ είμαστε τοπικά, προσαρμόστε το με αυτόν τον τρόπο.
Αυτό θα είναι αποδεκτό.