Ми хочемо перейти від обмеженої точки зору
до Безмежної
Людям подобається бачити образи,
які відображають ідеї,
що живуть у їхніх серцях
[Даруючий Серце]
Ми говоримо: апракріта
Пракріта означає «земне»
Апракріта означає те,
що виглядає як земне,
але таким не є
[Бхакті Судхір Госвамі]
Насправді ми хочемо жити
у суб'єктивному всесвіті,
але опинилися в об'єктивному
Саме тому
люди люблять ходити в кіно
і занурюватися в інше життя,
на якийсь час забуваючи
про об'єктивний світ,
і знаходячи себе
у нових обставинах
Ви дивитеся на персонажів
і уявляєте себе на їхньому місці
Це на простому рівні,
лише на рівні ЗМІ
Але можливий і більш
глибокий вплив
Ми постійно шукаємо
джерела чуттєвого досвіду
Це природно,
але стає штучним...
В одному уривку Прабхупада каже,
що наша природна любов до Крішни
спотворилася до спраги
володіння матерією
Все, що ми маємо тут,
це спотворене відображення:
спотворене відображення дружби,
спотворене відображення
батьківської любові,
подружнього кохання,
спотворене відображення
стосунків коханих,
неупередженості,
спотворене відображення
відносин служіння
Але вони схожі
Схожі, але все ж таки різні
Як Північний та Південний полюс
схожі, але діаметрально протилежні
По різні боки світла
На найдальших рубежах
Не просто трохи відрізняються
Повні протилежності
Якщо ми говоримо про те,
що Він народився у цьому світі,
але Крішна:
адже 'пі санн авйайатма,
бхутанам ішваро 'пі сан
[Бг: 4.6]
Яким є одне з Його імен?
Аджах, ненароджений
Тому говориться:
«Якщо ви здатні зрозуміти,
як Ненароджений був народжений,
як Ненароджений народився в Матхурі,
як Ненароджений народився у Вріндавані
та бере участь у різноманітній кармі, діяльності...
А яка Його діяльність, карма?
Це ліла, дитячі ігри
Якщо ви здатні зрозуміти,
що Його так звана «джанма»
і так звана «карма»
є дів'ям, божими та трансцендентними,
це Його ігри, ліла
Якщо ви здатні залучитися
у подібного роду традицію
Де це можна зробити?
У цьому житті під керівництвом
садху, шастр, Гуру та вайшнавів
У Вріндавані якось Гуру Махарадж
сказав: «Форма і суть єдині»
Зазвичай ми говоримо, якщо між формою
і суттю є протиріччя,
якщо вони не відповідають один одному,
ми ставимо суть вище за форму
Ми жертвуємо формою на користь суті
Крішна каже:
«Якщо ти можеш вийти
за рамки об'єктивного досвіду
і зрозуміти, що справжня суть
знаходиться в суб'єктивному світі, -
суб'єктивна еволюція свідомості,
про яку говорить Гуру Махарадж
якщо ти можеш навчитися
бачити за межами цього...
Поринь глибоко в Реальність!
Якщо ти здатний вийти за межі
і піти ще глибше...»
Про що він говорить?
тйактва̄ дехам̇ пунар джанму
[Бг: 4.9]
Коли це тіло,
яке є біологічним
виразом помилки душі,
і якщо душа виходить
з-під влади "помилки",
рухається у бік Реальності,
вастава-васту,
справжньої духовної суті,
рухається від хибного розуміння
до справжнього,
тоді це тіло, яке було спорудою,
що складається з тенденцій до експлуатації,
починає розчинятися...
Тоді «сварупа», пряма протилежність,
що складається з тенденцій до посвячення себе,
починає висловлювати себе
Крішна не знає
правил та обмежень
Це абсолютно вільний,
серцевий потік любові
Крішна говорить про це:
«Коли ти залишиш це тіло...»
і Він має на увазі не просто
смерть у загальноприйнятому значенні,
але необхідність перебудувати себе
з настрою експлуатації
на настрій самовіддачі
Саме це дає право
увійти до того плану буття
Зрештою, тільки Крішна-ліла
вміщує у собі все
Найвищий прояв, повний діапазон
всіх можливих виразів любові та кохання
Према гопі виглядає
як кама, бажання
Але це зовсім не бажання цього світу,
яке ми називаємо премою, коханням
Говориться, що не існує
способу поклоніння Господу, що перевершує
той, що вигадали Враджа-гопі
Там немає мови про те, що це метод,
якому вони віддають перевагу
Говориться, калпіта — те, що
тільки вони можуть собі уявити
Немає нічого, що перевершувало б
їхню уяву
Кажуть, що головне
у мистецтві - це уява
Тоді можна сказати, що
немає вищого мистецтва,
ніж уява Крішни
та Враджа-гопі
Господь також має уяву
Очевидно, що Безмежне здатне
висловити себе через обмежене
У будь-якому випадку вони хочуть знати:
«Ти один із тих, кому
ні до кого немає діла?
Чому Ти до нас так ставишся?
На що приходить
таке саме пояснення:
Щоб збільшити кохання
і ніжність у вашому серці,
щоб довести їх до ще більше
високого та глибокого рівня...
Тому що він -
бха̄ва-гра̄хі джана̄рданах̣.
Ця та сама суть,
від якої Він залежить.
Він залежить від відданості.
Крішна залежить від любові та ніжності,
що перебувають у серцях Його відданих
Якось Оскар Уайльд пожартував,
«Найкращі насолоди — це ті,
що не приносять задоволення»
Тому що в такому разі
з'являється ще більше бажання
І що ми виявляємо?
Тут, у земних насолодах,
люди отримують «задоволення»,
а потім приходять наслідки
в образі страждань
Тоді як у духовному світі,
очі відданих
порівнюються з бджолами,
які п'ють мед
з лотосоподібного обличчя Господа
І хоча вони можуть це робити
безперервно,
вони не досягають задоволення
У них виникає ще більше
бажання лицезріти Крішну
Це не має меж
Але я опишу лише краплю цього
Саме тут Він каже:
«Серед десяти мільйонів звільнених душ
навряд чи один може стати відданим Крішни,
гідним цієї вищої
нектарної субстанції»
Що це означає?
Це означає, що вона недоступна
В більшості випадків
Якщо з десяти мільйонів звільнених душ
лише один може стати [відданим Крішни],
чи є надія для пересічних людей?
Так багато тих, хто позбавлений
цієї можливості
У міру зростання якості,
кількість тих, хто має доступ, зменшується
Так, ігри Крішни та матеріальний світ,
звані «пропанча-ліла»,
постійно переміщаються з одного Всесвіту
в інший, кожні 1025 років
Ці віддані -
гопі-гарбха, гопі-джанма
з'являються у вигляді гопі в тому Всесвіті,
де відбувається ліла Крішни
Вони будуть народжені саме там
І це буде їхньою точкою входу в ігри, ліли
Тому ми говоримо
про традицію розлуки
Але якщо ми не зустрічалися,
як можна явити розлуку?
Слухаючи!
Вони народжуються у Вріндавані
і чують від торговців фруктами
про надзвичайні події,
що відбуваються з цим хлопчиком,
Гопалом:
«Нещодавно Гопал
покарав змія Калію,
а ще хлопчики-пастушки бачили Гопала
з Агасурою, Путаною і таке інше...»
І вони постійно про це слухають
Рупа Госвамі в одному творі
описує «пурва-рагу»,
такий тип рагі, досвід бхакті, який виникає,
коли ви були ненадовго розлучені,
або ще не зустрічалися
Отже, через слухання цих описів,
вони посилюють непереборну спрагу
зустрічі з Крішною та перебування поряд з Ним
Це реально та суттєво
екалам джанма-кот̣і-сукр̣таїр на лабхйаті
[Ч.год: 8.70]
Те, що не отримати
і за 10 мільйонів народжень,
роблячи правильні речі,
займаючись благочестивою діяльністю,
вони отримують тут і зараз,
слухаючи про Крішну
через нама, рупа, гуна, лілу,
слухаючи про Його діяння
Крішна-концепція глибоко
проникає в їхню свідомість,
надаючи можливість
возз'єднатися з Ним
Дружини брахманів, що здійснюють ягії,
не зустрічали Крішну,
вони лише чули про Нього
від торговців фруктами
Все це є у Вріндавані,
вони чули про Нього
Слухаючи, вони...
наприклад, у вас є спільна ідея,
однак, можна вийти на особливо просунутий рівень
відданості саме через слухання,
отримати дуже дороге розуміння суті
І це чарівно!
Ачінтья-бхеда-абхеда
Не зустрічаючись, слухати,
створюючи спрагу зустрічі
Молоді дівчата слухають про Крішну
із достовірних джерел,
це повна рупа-гуна-ліла,
нама-рупа-гуна-ліла,
у них у серцях формується
глибоке розуміння Крішна концепції
І коли настає правильний момент,
вони підходять до хлопчиків-пастушків,
щоб вгамувати спрагу зустрічі з Крішною,
Баларамою, їхніми друзями,
стрімко біжать запропонувати у відповідь все,
що мають
І що ж вони бачать у гущавині Вриндавана?
Шйамам хіранйа-парідхім ванамалйа-барха-
дхату-правала-ната-вешам анавратамсе
віньяста-хастам ітарена дхунанам абджам
карнотпалалака-капола-мукхабаджа-хасам
[Ш.Б, 10.23.22]
Крішна, посміхаючись, чекає на них,
спершись на пастушка або Балараму,
крутячи деревій лотос у руці,
і в момент цього їхні серця
так само перевертаються,
у них паморочиться голова від почуттів
мадхура-раси
Серце на першому місці у Вріндавані,
розум - на другому
Хороша новина полягає в тому,
що Гаура-ліла це та ж Крішна-ліла,
але в умонастрої віддачі
Гуру Махарадж говорив: «Вріндаван -
це найвища сфера для звільнених душ»
Тому Шрі Чайтанья Сарасват Матх був заснований
у Навадвіп-дхамі та Гупта Говардхані
Вріндаван - це найвища сфера
для звільнених душ
Крішна-ліламрита-сара тара шата шата дхара
даша-діке бахе джаха хаїті
[Ч.год: 25.271]
У чому різниця між Крішна-лілою
та Гаура-лілою?
Кришна-ліла лише для найвищої частини
звільнених душ,
означає, що більшість виключена з неї
Таким чином Гаура-ліла
це великодушна роздача Кришна-ліли
Крішна-ліла — Мадхурджа,
Гаура-ліла — Аудхарджа,
що поширюється в 10 напрямках - північ, захід, схід і південь,
північний захід, північний схід, вгору і вниз, і так далі
Тому те, що ретельно оберігається в Крішна-лілі
для малої частини найвищих звільнених душ,
поширюється тут і для визволеної частини
Це інший спосіб роздати її
Якщо некваліфіковані люди знаходять зв'язок
з цим, вони знаходять кваліфікацію
Вони не залишаються некваліфікованими,
вони змінюються
І в цьому плані досвід посилюється тим,
що відбувається злиття кінцевого
та нескінченного
Звільнене рухається
у потоці не звільненого
Гуру-рупа Крішни - Гауранга
Тому, коли Крішна бажає
надати урок відданості,
Він набуває форми Махапрабху
Махапрабху — дарує
Ось чому Він сходить у світ, щоб
широко висвітлити славу Радхарані
Кожен знає не так багато про Крішну,
чи думає, що знає...
Але Він приходить показати Велич
Шрі Радха-Махіми, Її славу,
према-раса-сіма̄,
Високий тип Крішна-преми
Ось яким Він хоче, щоб Його дізналися!
Крішна сходить у формі Махапрабху
явити це світу
За допомогою теїстичного розуму ми бачимо:
вхід до Вріндавану — це Навадвіп, вхід у Крішна-лілу — це Гаура-ліла
І що станеться, якщо це зробити?
Хто такий Махапрабху?
Шрі Крішна Чайтанья
Радха-Кршна нахе анйа
Ра̄дха̄-бха̄ва-дйуті-сулаліта̄м̇.
Крішна, одягнений у сяйво Радхарані,
татха̄ татхотсарпаті хр̣дй ака̄смад [Чайтанья-Чандрамріта, 88]
Що з'являється автоматично у підсвідомості,
глибоко у серці?
Радха-раса-шудха-нідхі
Океан, нектарний океан служіння
лотосним стопам Шріматі Радхарані
Цей потік увійде до вашого серця
І ви прокинетеся пробудженим
на землі Вріндавана
Гуру Махарадж давав одне порівняння:
«Це якби ви сідали на літак
до Нью-Йорка, а сходили до Індії».
Це один приклад
Інший наводиться у порівнянні з автоматом,
коли ви кладете монету з одного боку,
а квиток виходить з іншого
Кладете вашу монету служіння лотосним стопам Махапрабху,
то ви отримуєте свій щасливий квиток до Вріндавана
Іноді Гуру Махарадж казав:
«Якщо мета – найвища,
то для неї підходять усі кошти які є
Почувши про це, у вас напевно
виникне багато питань,
тому будьте обережні, висловлюючи їх...