Мы хотим двигаться
от видения ограниченного
к видению безграничного.
Людям нравится
наблюдать за образами,
которые отражают то,
что живёт в их сердцах.
[Даритель сердца]
Мы говорим: апракрита.
Пракрита значит «мирское».
Апракрита означает то,
что выглядит как мирское,
но таковым не является.
[Бхакти Судхир Госвами]
На самом деле мы хотим жить
в субъективном мире,
но оказались в объективном.
Именно поэтому
каждый любит ходить в кино
и погружаться в иную жизнь,
на время забывая
об объективном мире,
и входить в другой мир.
И, подглядывая за героями фильмов,
вы представляете себя на их месте.
Это на простом уровне,
то, что люди делают
посредством медиа,
но так же возможно и более
глубокое применение этого принципа.
Мы непрерывно ищем
источники чувственного опыта.
Это естественно,
но искажается.
В одном отрывке Прабхупада говорит,
что наша естественная любовь к Кришне
извратилась до жажды
обладания материей.
Всё, что мы имеем здесь —
это искаженное отражение:
искаженное отражение дружбы,
искаженное отражение
родительской любви,
супружеской любви,
искаженное отражение
отношений возлюбленных,
беспристрастности,
искаженное отражение
отношений служения.
Но они похожи.
Похожи, но всё же различны.
Как Северный полюс и Южный полюс
схожи, но диаметрально противоположны.
По разные стороны света.
На самых дальних рубежах.
Не просто немного отличаются.
Полные противоположности.
Если мы говорим о том,
что Он родился в этом мире,
а Кришна:
аджо ‘пи санн авйайатма,
бхутанам ишваро ‘пи сан
[Бг: 4.6]
Каково одно из Его имен?
Аджах, нерожденный.
Поэтому говорится:
если вы способны понять,
как Нерожденный был рожден,
как Нерожденный родился в Матхуре,
как Нерожденный родился во Вриндаване
и участвует в разнообразной
карме (деятельности).
А какова Его карма (деятельность)?
Лила, детские игры.
Если вы способны понять,
что Его так называемая джанма (рождение)
и так называемая карма (деятельность)
являются дивьям,
божественными и запредельными,
это Его игры — лила.
Если вы способны, вовлекитесь
в подобного рода культуру.
Где вы можете это сделать?
В этой жизни, под руководством
садху, шастр, гуру и вайшнавов.
Во Вриндаване, как Гуру Махарадж
однажды сказал, форма и суть едины.
Обычно мы говорим, если между
формой и сутью есть противоречие,
если они не соответствуют друг другу,
мы ставим суть выше формы.
Мы жертвуем формой в пользу сути.
Кришна говорит:
«Если ты можешь выйти
за рамки объективного опыта
и осознать, что подлинная суть
находится в субъективном мире, —
субъективная эволюция сознания,
о которой говорит Гуру Махарадж —
если ты можешь научиться
смотреть за пределы этого...
Погрузись глубоко в Реальность!
Если ты способен выйти за рамки
и пойти еще глубже...»
Что Он говорит?
тйактва̄ дехам̇ пунар джанма
[Бг: 4.9]
Когда это тело,
которое является биологическим
выражением заблуждения души,
и если душа выходит
из-под власти заблуждения,
движется в сторону реальности,
вастава-васту,
подлинной духовной сути,
движется от ложного понимания
к истинному,
тогда тело, которое было сооружением,
состоящим из тенденций к эксплуатации,
начинает растворяться.
И сварупа, прямая противоположность,
состоящая из тенденций к посвящению себя,
начинает выражать себя.
Кришна не знает
правил и ограничений.
Это высший, абсолютно свободный
поток любви из сердца.
Кришна говорит об этом:
«Когда ты оставишь это тело» —
и Он имеет в виду не просто
смерть в общепринятом смысле,
а необходимость преобразиться
(перенастроиться)
из посредника эксплуатации
в посредника самоотдачи.
Именно это дает право
войти на тот план бытия.
Только Кришна-лила
вмещает в себя всё.
Высочайшее проявление, полный диапазон
всех возможных выражений любви.
Према, любовь гопи [к Кришне]
выглядит как кама, вожделение,
но это совсем не вожделение этого мира,
которое мы называем премой, любовью.
Говорится, что не существует
способа поклонения Господу,
превосходящего тот,
что изобрели Враджа-гопи.
Там нет речи о том, что
это один из общепринятых методов...
Говорится, калпита — то, что
только они могут себе вообразить.
И ничто не может превзойти
их воображение.
Говорят, что главное
в искусстве — это воображение.
Тогда можно сказать, что
высочайшее искусство,
это воображение Кришны
и Враджа-гопи.
У Господа тоже есть воображение.
Очевидно, что Безграничное способно
выразить Себя через ограниченное.
В любом случае,
они [гопи] хотят знать:
«Ты [Кришна] один из тех,
кому ни до кого нет дела?
Почему Ты так поступаешь с нами?»
На что приходит
такое объяснение:
чтобы увеличить любовь
и нежность в ваших сердце,
чтобы довести их до еще более
высокого и глубокого уровня.
Потому что Он —
бха̄ва-гра̄хӣ джана̄рданах̣.
Эта та самая субстанция,
от которой Он зависит.
Он зависим от преданности.
Кришна зависим от любви и нежности,
находящихся в сердцах Его преданных.
Однажды Оскар Уайльд пошутил,
что лучшая форма наслаждения —
это та, что не приносит удовлетворения.
Потому что в таком случае
возникает еще большее желание.
И что же мы обнаруживаем?
Здесь, в мирских наслаждениях,
люди получают «удовлетворение»,
а затем приходят последствия
в виде страданий.
Тогда как в духовном мире,
глаза преданных
сравниваются с пчелами,
пьющими мед
с лотосоподобного лица Господа.
И хотя они могут делать это
непрерывно,
они не достигают удовлетворения.
У них возникает еще большее
желание видеть Кришну.
Это безграничное,
однако я возьму
только одну каплю и опишу её.
Говорится:
«Среди десяти миллионов
освобожденных душ едва ли один
может стать преданным, Кришны,
квалифицированным для этой
высшей, нектарной субстанции».
Что же это значит?
Это значит, что она недоступна
для большинства.
Если из десяти миллионов
освобожденных душ лишь один
может стать [преданным Кришны],
то есть ли надежда
для обычных людей?
Столь многие лишены
этой возможности.
По мере возрастания качества,
количество тех, кто имеет доступ
[к этому], уменьшается.
Так, игры Кришны в материальном мире,
называемые прапанча-лила,
постоянно перемещаются из одной
Вселенной в другую каждые 125 лет.
Этот преданный (один из 10 миллионов) —
гопи-гарбха, гопи-джанма —
является в лоне гопи в той Вселенной,
где происходит лила Кришны.
Они будут рождены именно там.
И это будет их точкой входа в игры.
Поэтому мы говорим
о необходимости культивирования разлуки.
Но если не было встречи,
как можно культивировать разлуку?
Слушая!
Они рождаются во Вриндаване
и слышат от торговцев фруктами
о необыкновенных событиях,
происходящих во Вриндаване
с этим мальчиком, Гопалом:
«Не так давно Гопал
наказал змея Калия,
а еще мальчики-пастушки видели Гопала
с Агасурой, Путаной» и так далее.
И они постоянно слушают об этом.
Рупа Госвами в одном произведении
описывает пурва-рагу,
такой тип раги (чувств),
переживаний преданного, которые возникают,
когда вы либо были ненадолго разлучены,
либо еще не встречались.
Итак, слушание этих описаний,
усиливает непреодолимую жажду
встречи и пребывания рядом с Кришной.
Это реально и существенно.
татра лаулйам апи мӯлйам экалам̇
джанма-кот̣и-сукр̣таир на лабхйате
[Ч.ч: 8.70]
То, что не получить
и за 10 миллионов рождений,
делая правильные вещи,
занимаясь благочестивой деятельностью,
они обретают сейчас,
слушая о Кришне.
Через нама, рупа, гуна, лилу,
слушание о Его деяниях,
Кришна-концепция глубоко
проникает в их сознание,
предоставляя возможность
воссоединиться с Ним.
Жены брахманов, соверщающих ягьи,
не встречали Кришну,
они лишь слышали о Нем
от торговцев фруктами.
и других во Вриндаване,
они слышали о Нем.
Слушая, они получают...
например, у вас есть общая идея,
однако можно выйти на особо
продвинутый уровень преданности
именно через слушание,
получить очень драгоценное понимание сути.
И это таинственно!
Ачинтья-бхеда-абхеда
(непостижимое единство и различие).
Не встречаясь, но слушая,
породить жажду встречи.
Как молодые девушки слушают о Кришне
из достоверных источников.
Это завершенные рупа-гуна-лила,
нама-рупа-гуна-лила.
У них в сердцах формируется
глубокое понимание Кришна-концепции.
И когда настает подходящий момент,
они устремляются к мальчикам-пастушкам,
чтобы накормить Кришну,
Балараму и их друзей.
Они тут же бегут,
воспользовавшись этой возможностью,
чтобы предложить все, что у них есть.
И что же они видят в чаще леса Вриндавана?
Шйамам хиранйа-паридхим ванамалйа-барха-
дхату-правала-ната-вешам анавратамсе
винйаста-хастам итарена дхунанам абджам
карнотпалалака-капола-мукхабаджа-хасам
[Ш.Б, 10.23.22]
Кришна, улыбаясь, ждет их,
облокотившись на пастушка или Балараму,
крутя тысячелистный лотос в руке,
и их сердца начинают
вращаться вместе с лотосом,
у них кружится голова от чувств
мадхура-расы (любовных отношений).
Во Вриндаване сердце занимает первичное
положение, а интеллект — вторичное.
И хорошая новость состоит в том,
что Гаура-лила это та же Кришна-лила,
но в настроении раздачи.
Гуру Махарадж говорил: «Вриндаван —
для высочайшей группы освобожденных душ».
Поэтому Чайтанья Сарасват Матх был основан
в Навадвип-дхаме, в Гупта Говардхане.
Вриндаван — для высочайшей группы освобожденных душ.
Кришна-лиламрита-сара тара шата шата дхара
даша-дике бахе джаха хаите
[Ч.ч: 25.271]
В чем различие между
Кришна-лилой и Гаура-лилой?
Кришна-лила лишь для высочайшей
группы освобожденных душ,
значит, что большая часть исключена из нее.
Таким образом Гаура-лила —
это великодушная раздача Кришна-лилы.
Кришна-лила — Мадхурья (сладость),
Гаура-лила — Аударья (великодушие),
распространяющаяся в 10 направлениях —
север, запад, восток и юг,
северо-запад, северо-восток,
вверх и вниз, и так далее.
Итак то, что тщательно оберегается
в Кришна-лиле для группы
высочайших освобожденных душ,
распространяется
и для неосвобожденной части.
Это другой способ получить это.
Если неквалифицированные люди обретают
связь с этим, они обретают квалификацию.
Они не остаются неквалифицированными,
они меняются
и становятся квалифицированными.
И в этом измерении переживания
могут быть обогащены,
потому что безграничное
смешивается с ограниченным.
Освобожденные движутся
среди неосвобожденных.
Гуру-рупа Кришны — Гауранга.
Поэтому, когда Кришна
желает научить преданности,
Он принимает форму Махапрабху.
Махапрабху — даритель.
Вот почему Он нисходит в мир —
широко возвестить славу Радхарани.
Каждый знает о Кришне уже столько...
Или думает, что знает.
Но Он приходит возвестить о
величие [Шри Радхи]
радхара махима,
Ее славу,
према-раса-сӣма̄,
и о высочайшем типе Кришна-премы.
Вот об этом Он хочет, чтобы узнали все!
Кришна нисходит как Махапрабху
явить это миру.
Обладающие утончённым
Богосознающим разумом увидят:
вход во Вриндаван — это Навадвип,
вход в Кришна-лилу — это Гаура-лила.
И что случится,
если вы обретёте такое видение?
Кто такой Махапрабху?
Шри Кришна Чайтанья,
Радха-Кршна нахе анйа,
Ра̄дха̄-бха̄ва-дйути-субалита̄м̇.
Кришна, облаченный
в сердце и сияние Радхарани,
тогда — татха̄ татхотсарпати хр̣дй ака̄смад
[Чайтанья-Чандрамрита, 88]
Тогда автоматически в подсознании,
глубоко в сердце, проявится что?
Радха-раса-шуддха-нидхи.
Океан, нектарный океан служения
лотосным стопам Шримати Радхарани.
Этот поток войдет в ваше сердце.
И вы очнетесь пробужденным
на земле Вриндавана.
Гуру Махарадж давал одно сравнение:
«Это как если бы вы садились на самолет
в Нью-Йорке, а сходили в Индии».
Это один пример,
который он дал.
В другом он приводит
сравнение с автоматом,
когда вы кладете монету с одной стороны,
а билет выходит с другой.
Вы преподносите ваш капитал служения
к лотосным стопам Махапрабху
и получаете свой счастливый билет
во Вриндаван.
Иногда Гуру Махарадж говорил:
«Самая высокая цель,
включает все средства для ее реализации».
Многое из услышанного
пробудит в нас вопросы.
Но задавать мы их будем с осторожностью.