La base di ciò che
stavo dicendo era,
è costruito sul concetto
di prospettiva.
[Socrate, Castro e il Re Dell'India]
Quando a Freud fu chiesto:
«Qual è lo scopo
della psicoanalisi?».
Egli disse — e ricordate,
"psyche" significa "anima",
quindi possiamo dire "analisi dell'anima"—
e disse:
«Convertire una sofferenza nevrotica
in una sofferenza ordinaria».
La gente pensava che
stesse per dire:
«Rendere felici le persone,
questo è lo scopo.
Quando ci si sottopone
a questo tipo di analisi,
se ne uscirà come
una persona felice».
Questo è quello che pensavano,
ma non è quello che disse,
disse: «Oh, convertire una sofferenza
nevrotica in una sofferenza ordinaria».
È una specie di intelligente
scambio di battute,
ma c'è qualcosa da dire
in proposito.
Allora quello che stavo suggerendo,
osservando, che...
vediamo: la causa della sofferenza
delle Vraja-gopī
e di altri è la separazione da Kṛṣṇa,
come detto nella Gopī-gītā,
quegli ślokas,
“Tava kathāmṛtaḿ tapta-jīvanaḿ”
etc. [SB: 10.31.9]
Poi si legge nel Bhāgavatam,
bhayaḿ dvitīyābhiniveśataḥ syād
īśād apetasya viparyayo ’smṛtiḥ
[SB: 11.2.37].
Qui vogliamo dire
"dimenticanza",
ma la causa è la separazione.
lo sto applicando anche a questo, e dice
che la causa reale della
sofferenza attuale
è la separazione da Kṛṣṇa.
Ma questo è un tipo,
quello è un altro tipo,
allora, entrambi possono essere
un punto di partenza.
Allora, quando leggiamo nella Gītā
— ma si qualifica con la
parola sukṛti— dice,
persone in differenti tipi
di condizioni di afflizione
(lo dirò in questo modo
per il bene di questo discorso),
se hanno le sukṛti,
non dice tutti,
ma dice, janāḥ sukṛtino ’rjuna
[Bg: 7.16],
quelli che hanno sufficienti sukṛti,
quando si trovano
in queste circostanze,
può essere un catalizzatore per
avere un contatto, ricerca spirituale.
Non tutti.
Ognuno soffre in maniera diversa,
ma perché è, una persona...?
Come dice Prabhupād da qualche parte,
quando qualcuno
realizza che la complessità
della vita materiale
è una costante fonte di
perplessità, smarrimento,
confusione e ansia,
è opportuno che una tale persona
avvicini un maestro spirituale.
Ma non tutti lo fanno.
Allora la parola chiave è sukṛti,
Quelli con sufficiente sukṛti,
quando si ritrovano
in circostanze
del tutto angoscianti
oppure in depressione...
La depressione di Vedavyāsa lo condusse
ad immergersi profondamente nella Realtà.
Certo, è un esempio elevato, Vedavyāsa.
Ma qualcuno in questo mondo: può darsi,
ma può essere anche temporaneo.
Abbiamo sentito del śmaśāna vairāgya:
la rinuncia, fatta alla pira funeraria.
La gente va al funerale e
per un momento pensa,
ho sentito delle notizie oggi,
sentiamo delle orribili notizie
di bambini morti da qualche parte,
o altre persone,
e poi possiamo pensare:
«Che mondo è questo? È così brutale».
Prabhupād a volte citava
Saraswatī Ṭhākur,
dicendo:
«Non è il posto adatto a gentiluomini»,
e questi diversi sentimenti
possono raggiungerci.
Ma poi se ne vanno anche facilmente.
Allora, ancora nella Gītā Kṛṣṇa dice:
janma-mṛtyu-jarā-vyādhi-
duḥkha-doṣānudarśanam
[Bg: 13.9],
se hai il giusto darshan,
prospettiva,
di dove ti trovi nel mondo,
allora realizzerai che sofferenza,
nascita, morte, vecchiaia e malattia,
queste sono cose inevitabili,
e le dovrai affrontare
che tu sia in coscienza di Kṛṣṇa o meno.
Come Guru Mahārāj definì “śūdra”,
in relazione al passatempo
di Rāmachandra in cui decapita śūdraka,
disse: «"Śūdra", per definizione, significa
"colui che piange o si lamenta"».
Questo è ciò che significa letteralmente.
Śūdra, "chi grida in agonia, ansia,
piangendo, lamentandosi".
Perché?
Guru Mahārāj, la sua
spiegazione fu, disse:
«Colui che accetta questa
vita come la sola cosa che c'è,
questo mondo come la sola cosa che c'è,
avrà da lamentarsi».
È per questo che Śukadev —
di nuovo, un linguaggio molto forte —
dice a Parīkṣit Mahārāj
verso la fine del Bhāgavatam:
tvaḿ tu rājan mariṣyeti
paśu-buddhim imāḿ jahi
[SB: 12.5.2]
Voglio dire, suona quasi
come un insulto,
dice: «Pensare che si morirà,
è paśu-buddhi.
Gli animali pensano che moriranno».
Sta dicendo che una persona
avanzata spiritualmente, realizzata,
non penserà in quel modo.
Dhīras tatra na muhyati [Bg: 2.13]—
ciò non lo confonderà.
Socrate: «Portate la cicuta!
Un bicchierone!».
Dicendo che: «Il mio corpo finirà,
ma io no».
Lo sapeva.
Fidel Castro scrisse alcune
lettere negli anni '50
— hanno scoperto che scrisse questa
specie di lettere spirituali —
e, sto parafrasando,
ma praticamente disse:
«Una volta realizzato che
non sei il corpo materiale,
ma che sei un essere spirituale,
non hai paura di morire
per la rivoluzione, ecc.».
Perfino lui lo capì, ad un certo livello.
Socrate, Fidel Castro.
È per questo che Mahāprabhu
diceva a Sanātan:
«Offrire il tuo corpo?
Ciò non ti porterà Kṛṣṇa».
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org