То, о чём я говорю, основано
на понимании сути, перспективы.
[Сократ, Кастро и царь Индии]
Когда у Фрейда спросили:
«В чём цель психоанализа?»
Он ответил, (вы помните,
«психо» значит «душа»,
и потому его метод
можно назвать душеанализом).
Он сказал: «Превратить
невротические страдания
в обычные страдания».
Все думали, что он ответит
примерно так:
«Сделать людей счастливыми —
вот цель моего метода.
Тот, кто проходит через
подобного рода анализ,
становится счастливым человеком».
Но он сказал совсем не то,
что от него ожидали:
«Превратить невротические
страдания в обычные страдания».
Его ответ не лишён остроумия,
но в нём есть мысль,
которую следовало бы продолжить.
На что я хочу обратить ваше внимание —
мы видим: причина
страданий Враджа-гопи
и других — это разлука с Кришной,
описанная в «Гопи-гите»
шлоками:
тава катха̄мр̣там̇ тапта-джӣванам̇
и далее [ШБ: 10.31.39]
Об этом также говорится
в «Бхагаватам»:
бхайам́ двитӣйа̄бхинивеш́атах̣ сйа̄д,
ӣш́а̄д апетасйа випарйайо ‘смр̣тих̣
[ШБ: 11.2.37]
Казалось бы, они страдают
из-за «забывчивости»,
однако причиной всему разлука.
Я привожу этот пример,
чтобы подчеркнуть,
что истинная причина
наших нынешних страданий —
это разлука с Кришной.
Но у нас один случай, а там другой.
И оба могут быть отправной точкой.
В Гите мы встречаем
такое понятие, как «сукрити»,
там сказано,
люди, находящиеся в различных
стрессовых состояниях,
(я пытаюсь ближе подойти
к предмету нашей беседы)
если у них есть сукрити
(речь не обо всех —
джана̄х̣ сукр̣тино ’рджуна),
у тех, у кого достаточно сукрити,
подобные состояния
могут стать началом переосмысления,
духовного поиска.
Но не у всех.
Все, так или иначе, страдают,
но почему кто-то...
Как Прабхупада как-то сказал:
когда человек
сознаёт, что трудности
материальной жизни
постоянно приводят его
в недоумение, замешательство,
вызывают смятение и тревогу,
это толкает его
на поиски духовного учителя.
Но так поступает отнюдь не каждый.
Ключевое слово здесь — сукрити.
Те, у кого достаточно сукрити,
оказавшись в тисках неумолимых
обстоятельств или в состоянии
подавленности...
Ведавьяса подавленность
заставила глубоко
погрузиться в Реальность.
Конечно, пример Ведавьяса
недостижим,
но и с обыкновенным человеком
может произойти нечто подобное.
Правда, бывает,
что лишь на время.
Есть состояние ш́маш́а̄на-ваира̄гйи,
отрешённости,
возникающей при виде
погребального костра.
Люди приходят на церемонию
прощания и там,
в атмосфере печали,
им сразу же вспоминаются
страшные новости,
услышанные накануне,
о том, что где-то умирают дети
или гибнут люди.
Они начинают думать:
«Что это за мир?
Он так жесток».
Прабхупада иногда цитировал
Сарасвати Тхакура:
«Здесь неподходящее место для
приличного человека».
Словом, мы оказываемся
во власти различных чувств,
которые вскорости столь же
легко нас покидают.
Возвращаясь к Гите,
где Кришна говорит:
джанма-мр̣тйу-джара̄-вйа̄дхи-
дух̣кха-дош̣а̄нударш́анам
[Бг: 13.9]
Если у вас есть правильное видение,
понимание
того, где вы находитесь,
то для вас очевидно,
что страданий, рождения,
смерти, старости, болезней
не избежать,
и вам придётся иметь с ними дело
независимо от того,
принимаете вы идеи Кришна-сознания
или нет.
Как Гуру Махарадж объяснял
слово «ш́ӯдра»,
относительно того случая,
когда Рамачандра
обезглавил ш́ӯдраку.
Он сказал: «Ш́ӯдра, по определению,
означает того,
кто стенает и жалуется».
Таков буквальный смысл
слова «ш́ӯдра».
Тот, кто вопит и рыдает
от страданий, страха,
причитает и сетует.
Почему?
Гуру Махарадж объяснял так:
«Когда для человека эта жизнь —
всё и вся,
этот мир — всё и вся,
он не может не сетовать».
Вот почему Шукадев, обращаясь
в конце «Шримад-Бхагаватам»
к Парикшиту Махараджу,
произносит столь резкие слова:
твам̇ ту ра̄джан мариш̣йети
паш́у-буддхим има̄м̇ джахи
[ШБ: 12.5.2]
Они звучат почти как оскорбление.
Он говорит: думать о том,
что ты умрёшь —
это паш́у-буддхи.
Так думают животные.
Он говорит:
духовно просветлённая личность
так никогда не рассуждает.
дхӣрас татра на мухйати
Смерть не вводит её в заблуждение.
Сократ: «Принесите яд!
Большую чашу!
Моё тело погибнет,
но я буду жить». Он понимал это.
Фидель Кастро писал
в своих письмах в 50-х годах,
в его переписке можно обнаружить
своего рода духовные прозрения.
Он писал (я привожу по памяти,
но общий смысл такой):
«Как только ты осознаёшь,
что ты не материальное тело,
а духовное существо,
тебе не страшно
умереть за революцию».
Даже он смог это понять,
до некоторой степени.
Сократ, Фидель Кастро.
Поэтому Махапрабху
говорит Санатане:
«Предложить своё тело?
Этим ты не достигнешь Кришны».