Гопи говорят:
«Кришна сражает всех женщин
Своей красотой».
Фрейд заверяет нас:
«В этом мире каждый сбит с толку
эротическим принципом.
Это именно то, что приводит
в движение всё сущее».
Красота
за пределами религии
Он говорит:
«Сексуальный принцип движет всеми —
как муравьями, так и людьми.
Любовь заставляет мир вращаться.
Это сила,
что стоит за всем».
И существует его собственная система
интерпретаций этих вещей.
Бхакти Судхир Госвами
Но взгляните, ведь то, что он выражает,
является искажённым отражением истины.
На самом деле,
преданные ищут наслаждения.
Кто-то думает: «Нет, они как раз те люди,
которые хотят отказаться
от всех наслаждений этого мира.
Должно быть, это очень грустная жизнь…
Никакого счастья…
Они отказались от всего…
Просто перебирают свои чётки…»
Ничего подобного.
И на вопрос: можно ли  посредством
чувств достичь чего-то духовного?
Ответ таков:
это их единственное назначение.
Дело не только в том, что это возможно.
В действительности
это их единственная функция.
Это единственная причина,
по которой у нас есть чувства.
Но забывая об этом,
мы используем их для других целей.
Тело — это биологическое
выражение заблуждения души.
Сварупа — форма выражения
беспримесной преданности.
В той степени, в которой
выражается красота сердца преданного.
И Прабхупада обращает наше внимание,
на то, что
отрицая, что Господь это личность,
майявади тем самым косвенно
дают импульс мирскому эротизму.
Или как люди думают:
«Ведь этот мир единственно возможное
место для выражения подобных чувств»,
потому что они отрицают
существование Личности Господа.
Если же вновь ввести
концепцию Бога как Личности,
тогда возможно перенаправить их
на поиск подобного рода удовлетворения,
в высочайшей степени, в этом направлении.
Вот что это значит.
Что действительно является высшей целью
способности видеть, слышать,
пробовать на вкус, прикасаться,
обонять и чувствовать.
И во второй песни Шримад Бхагаватам,
когда Шукадев Госвами начинает говорить с
Парикшитом Махараджем,
отвечая на его вопросы,
есть пять или шесть стихов,
которые очень тяжелые.
В них он говорит:
Если язык не используется для того,
чтобы произносить Святое Имя Кришны
или прославлять Кришну
— это всё равно, что кваканье лягушек.
А те уши, что не слышат Святого Имени,
всё равно, что дыры вместо ушей у змей.
Глаза, которые не созерцают
Божественный облик Кришны,
всё равно, что глаза на хвосте павлина».
То есть каждое из чувств
обесценивается подобным образом.
И это милый, шестнадцатилетний
мальчик Шукадев Госвами
внезапно говорит очень тяжелые вещи.
Он жесток?
Это говорит какой-то
фанатичный брахмачари,
который попросту оскорбляет всех?
Это описание жестко
из-за интенсивности ощущения обратного,
насколько прекрасен облик Кришны,
как сладок звук Святого Имени Кришны,
звук Его флейты,
насколько нежно тело Кришны,
как необыкновенен аромат,
благоухание Кришны.
Все эти вещи так удивительны,
что кто-то скажет,
если ты не используешь
свои чувства для этого,
ты зря тратишь свою жизнь.
И так, Фрейд определил,
что каждый в этом мире
находится под влиянием Купидона,
Мадана.
Мадан Мохан значит
соблазнительное очарование,
привлекательность, сладость Кришны,
способная свести с ума Купидона.
Это то, чего мы желаем —
встретить личность,
связь с которой,
наполняет смыслом и целью
всё наше существование.
И всё, что было раньше,
преобразуется в соответствии с этим,
потому что мы встретили
любовь нашего сердца.
И ты думаешь:
«Сейчас я понимаю:
зачем у меня есть глаза, уши…
[потому что] всё сфокусировано
на объекте любви, на возлюбленном».
Если мы можем так чувствовать
и хотим так чувствовать,
если мы можем испытывать эти чувства
по отношению к кому-то в этом мире,
то усильте это чувство
до бесконечной степени,
и вы начнёте понимать с чем мы имеем дело
в Кришна-концепции.
Неотразимая, непреодолимая,
всепривлекающая красота,
соблазнительное очарование,
сладость Кришны.
Рукмини говорит:
ш́рутва̄ гуна̄н бхувана-сундара ш́р̣н̣вата̄м̇ те
«Из звука возник Твой облик передо мной,
и сейчас я понимаю,
что Ты – самое прекрасное явление в мире».
Бхувана-сундар.
бхувана-сундара ш́р̣н̣вата̄м̇ те
«И сейчас я знаю,
зачем нужны уши.
Причина, по которой у нас есть уши, -
слушать о Тебе,
слушать Твое Святое Имя и т.д..
Теперь все это приобрело смысл.
Видеть Твой Божественный облик…»
акхилāртха-лāбхам̇,
Это значит «теперь я обрела всё».
вамши-ганамрита-дхама,
лаванйамрита-джанма-стхана
Цитируя Шримати Радхарани:
джанма-стана значит «место рождения».
«Нектар всей красоты
рожден из лица Кришны». И...
вамши-ганамрита-дхама
Это лицо…
Что еще исходит из него?
Песня Его флейты.
И она восхваляет красоту Кришны,
аромат Кришны,
сладость Его Имени, звук Его флейты, всё.
А затем Она говорит,
точно так же, как Шукадев говорил ранее,
но с еще большим накалом:
«Если вы не используете свои чувства
для созерцания, слушания, дегустации,
прикосновения, чувствования,
вдыхания аромата Кришны,
зачем они вам нужны?»
И так, насколько красив Кришна?
кандарпа-коти-каманийа-вишеша-шобхам
Как 10 миллионов купидонов,
сгущённых в одном.
Если одного купидона достаточно,
чтобы свести с ума весь мир,
то 10 миллионов купидонов,
сконцентрированных в одном…
Какого рода соблазнительное очарование,
привлекательность, сладость
и эротический потенциал
находится там?
Итак, каждый слышал,
что Купидон сводит с ума всех,
а Кришна сводит с ума самого купидона.
Если брать шире, это значит,
что каждый, кого сводит с ума купидон,
может преодолеть это
замешательство, иллюзию,
перенаправив этот
враждённый, неотъемлемый принцип
на Кришну.
Кришна может удовлетворить,
если взять этот [эротический] принцип
в высшем проявлении
удовлетворенности и выражения,
Единственный,
кто способен удовлетворить это —
Кришна.
Кришна-концепция может разрушить
принцип мирского эротизма.
Мадан Мохан может разорвать путы
банального эротического влечения.
Но не так,
чтобы сразу с этого момента начать
выражать его в сторону Кришны.
Это было бы неуместно.
Слишком поспешно,
слишком скоро,
это через чур незаслуженно.
Поэтому задача состоит в том,
чтобы оторваться от этого,
перенаправив свое внимание,
благодаря соблазнительному
очарованию Кришны, Мадан Мохана…
Оторваться от этого,
и затем уже
джива начинает стремиться и
двигаться в правильном направлении,
в сторону прайоджаны,
этой цели, этого результата.
Что говорит Ямуначарья?
йад-авадхи мама четах̣ кр̣шн̣а-па̄да̄равинде
нава-нава-раса-дха̄манй удйатам̇ рантум а̄сӣт
«С тех пор как я испытываю
все возрастающую духовную радость
говоря о Кришне,
то если я вспомню,
(поскольку ум склонен где-то витать,
думать о разном)
если я вспомню какие-то
сексуальные отношения…
это противно мне.
Неужели я считал это наслаждением?»
Вот что он говорит.
Мы не утверждаем, что мы такие же,
но достаточно знать, что Ямуначарья таков.
Не проецируйте все те стереотипы,
которые существуют у людей
относительно духовной жизни,
на возвышенных преданных,
не совершайте эту ошибку.
Они наслаждаются больше, чем кто-либо.
Их жизнь – это не жизнь лишений и отказа,
в которой у них нет никаких наслаждений.
Ничего подобного.
Их наслаждение превосходит
нашу способность понять и вообразить.
И это похоже на две вещи:
на наслаждение,
удовольствие и удовлетворения от еды
которые известны нам...
И раманте.
И Гуру Махарадж так объясняет эту шлоку,
в которой говорится об этом:
мач-читта̄ мад-гата-пра̄н̣а̄
бодхайантах̣ параспарам
катхайанташ́ ча ма̄м̇ нитйам̇
туш̣йанти ча раманти ча
Эти беседы о Кришне
наполняют так же,
как люди наслаждаются
и насыщаются едой.
И это не просто метафора,
они в буквальном смысле кормят друг друга,
рассказывая о Кришне и слушая о Нем.
Это туш̣йанти.
А раманти ча
является отсылкой
к эротическому наслаждению.
Здесь говорится о том,
что они переживают интенсивность
эротического наслаждения,
беседуя о Кришне.
Об этом говорит Шукадева Госвами.
«Это открыло целый мир передо мной.
Я уже находился на уровне ниргуна,
превосходящем любой вид
мирских интересов,
включая принцип
человеческой сексуальности.
Когда же я услышал об этих играх Господа,
меня перенесло в совершенно другую область,
которая прежде не была мне известна».
Этот принцип,
эрос,
не может быть отделен от Кришна-концепции.
Он не может быть отделен
от полноценной концепции божественного.
И он достигает своего полного выражения
только в Кришна-концепции.
И духовные эксперты говорят,
что в своем беспримесном, безусловном,
чистом выражении
этот принцип управляет всем
в духовном мире.
Потому что в Высшей Реальности
этот принцип является источником
и движущем началом всего.
Точно так же, как и в этом
искажённом мире,
где этот принцип извращен,
и, как иногда говорил
Шрила Сарасвати Тхакур,
испорчен.
Вместо того, чтобы быть полноценным,
чистым и наполняющим,
он тянет тебя вниз.
Мы могли бы сказать, подводя итог,
что эротический принцип
полностью и должным образом выражен
только в чистой преданности.
Почему именно Шукадев
представляет нам эти вещи?
Потому что их очень легко
интерпретировать неверно.
Посредником должен быть кто-то,
кто находится за пределами
мира материальных свойств и качеств,
даже в их высшем аспекте,
саттва-гуне
(умиротворения и просветления).
Почему Шукадев Госвами легендарен?
Потому что он был освобожденным
еще в утробе матери,
до того как появился на свет.
Другие, когда Парикшит Махарадж
спрашивает их совета,
дают совет, основываясь на том,
что помогло им преодолеть
мирские наклонности.
На что Парикшит Махарадж говорит:
«Хорошо, ты советуешь мне одно, ты другое,
но мне нужно, чтобы вы пришли
к общему соглашению.
Семь дней, у меня совсем мало времени.
Все должны собраться вместе
и прийти к общему соглашению
о том, что же мне делать».
И в этот самый момент
появляется Шукадев Госвами,
и они говорят:
«Это тот самый легендарный
Шукадев Госвами».
Насколько отрешенным он был?
Когда описывается, как он был одет,
какую одежду он носил,
[употребляют слово] дигамбара,
что означает
«он был одет в десять сторон света»,
«он носил на себе десять сторон света».
Это очень красивый,
сладкий и поэтичный способ
сказать, что он был обнажен.
Дигамбара.
Амбара значит «одежда»,
диг — «все стороны света».
Дигамбара.
Он носит на себе север, юг,
что значит ничего.
Он даже не беспокоился
о набедренной повязке.
Однако он был так красив:
шестнадцати лет отроду,
его шея была подобна морской раковине,
прекрасна форма его тела,
цвет его кожи, абсолютно всё.
И тогда эти мудрецы,
которые являлись
экспертами в физиогномики,
подумали:
«Вот квалифицированная личность,
способная ответить на твой вопрос».
Хотя они были большими мудрецами
с длинными бородами,
они усадили шестнадцатилетнего юношу
на самое почётное место,
и он ответил на запросы царя.
Почему Шукадев был выбран?
Потому что,
когда он покидает ашрам Ведавьяса,
это похоже на эпизодическое недоразумение,
но на самом деле является
очень важным моментом.
Это должно было случиться.
Одна короткая история.
Дивья Деви,
небесные девушки,
купались обнаженными в пруду,
и когда Шукадев проходит мимо них,
они даже не позаботились о том,
чтобы прикрыться.
Но когда следом проходит Ведавьяс,
который явил миру Махабхарату,
составитель Вед и Пуран и других писаний,
когда он проходит, они сразу же
закрывают свои тела от смущения.
Он спросил их «почему?».
Они ответили:
«Мы видим, что во взгляде этого юноши
отсутствуют нечистые помыслы.
Он даже не видит разницы
между мужчиной и женщиной...
В его взгляде нет даже следа, даже намека
на желание
наслаждаться или эксплуатировать».
Это один из случаев, подтверждающих,
что у него нет абсолютно
никакой заинтересованности
в мирском, человеческом эротизме
в любом его виде, даже отдалённо.
Именно поэтому он
становится посредником для того,
чтобы поведать
об эротических играх Радхи и Кришны.
Человек, который не имеет никакого
интереса к подобным вещам,
и никогда не делал этого.
Он никогда не был обусловлен.
Поэтому в своих вступительных словах
он говорит:
париништхито ’пи наиргунйа
уттама-шлока-лилайа
«Я находился на уровне ниргуна,
за пределами всего мирского,
человеческого…»
И мы можем подумать
«ну, этого должно быть достаточно,
разве не так?»
А он продолжает, говоря:
«но в этом освобожденном положении
я услышал уттама-шлоку -
стих, повествующий об играх
Радхи и Кришны, и Враджа-гопи  -
и я — сердце, душа, сознание —
был захвачен
и унесён в другую область,
значительно превосходящую всё,
о существовании которой
я даже не догадывался».
Вот почему он был избран.
И это подтверждает,
что этот эротический принцип
в беспримесной преданности:
игры Радхи и Кришны и Враджа-гопи —
абсолютно чисты,
в них нет даже малейшего количества
склонности эксплуатировать.
Это Кришна-према
(любовь к Кришне).
И Гуру Махарадж,
обращая наше внимание на то,
что все эти мудрецы
слушающие Шукадева Госвами,
говорящего эти вещи Парикшиту Махараджу...
Он говорит (цитируя мудрецов):
«Это и так было достаточно
радикально и революционно,
говорить нам о том,
что Высшее Существо
выглядит как человек...»
Это область Кришна-концепции,
человекоподобные игры.
На самом деле, как говорит Гуру Махарадж, —
божественная цивилизация Кришны
это ни что иное, как образец,
для человеческой цивилизации.
Итак, те мудрецы сказали:
«Это достаточно шокирующе,
что ты предлагаешь нам,
воспринимать Высшее Существо
в человеческих терминах».
Это находится за пределами того,
что Эйнштейн мог себе представить,
за пределами того, что
Стивен Хокинг себе представить.
То, что Высшая Реальность,
центральная концепция Абсолюта,
золотая середина бесконечного
подобна человеку
в своих размерах и выражениях.
«Это весьма радикально,
но ты говоришь нам,
что Он не просто человек,
а еще и аморальный человек, —
вот это уже слишком.
Сейчас ты зашел слишком далеко!»
Парикшит Махарадж,
видя шокированное и встревоженное
выражение их лиц, сказал:
«В начале ты использовал слово
джугупситам (негодяй),
которым Нарада отчитывает Вьяса».
И говорится
что преступление Вьяса в том,
что он дал миру религию.
«...и теперь ты говоришь:
то, что раньше мы считали религией
оказалось безбожием.
А настоящей религией являются
кажущиеся аморальными игры Кришны.
Это религия, настоящая религия,
а то, что лишь выглядит как религия,
мы должны оставить».
Они работают вместе —
Шукадев и Парикшит Махарадж.
Поэтому Шукадеву нужно рассказать
об Ишварах,
Шиве и океане яда,
а также других вещах,
чтобы напомнить им…
викридитам враджа-вадхубхир
идам ча вишнoх
(Ш.Б.10.33.39)
Теперь, когда он упоминает игры,
которые только что поведал,
он использует слово «Вишну»
вместо «Кришна»,
чтобы напомнить им,
что Тот, Кто участвует в этих играх,
это Сам Господь Бог.
Иногда Вишну просто значит Бог.
Это не игры похотливого юноши,
а игры Высшей Реальности.
Говорят, что Веды напоминают дерево,
Веданта – это цветок,
который распускается на этом дереве,
а Бхагаватам – это плод,
появляющийся из цветка.
Поэтому в Веданта-сутре говорится:
джанмадй асйа йато 'нвайад
(Ш.Б. 1.1.1)
«Всё исходит из Абсолюта».
Но Чакраварти Тхакур,
когда это снова появляется
в первом стихе Бхагаватам, говорит,
что здесь Ади – это отсылка к Ади-расе.
Отсюда мы можем понять,
что мадхурья-раса,
эротический принцип,
выраженный в беспримесной
преданности в духовном мире –
это источник всего.
Любовные отношения
между Радхой и Кришной
являются источником всего.
Это источник супружеской любви,
родительской, дружеской любви,
источник служения и
умиротворения.
Они все - клиенты,
как выражался Гуру Махарадж,
все остальные расы (близкие отношения)
– это клиенты мадхурья-расы
или, другими словами, спутники,
вращающиеся вокруг мадхурья-расы.
Поскольку она – источник всего.
Ищи Прекрасную Реальность
Рукмини говорит:
«Итак, без стыда,
в присутствии подобной красоты,
я приглашаю Тебя,
требую, чтобы Ты похитил меня».
И мы можем последовать этому примеру.
Окруженные кармическими обстоятельствами,
если мы достаточно удачливы,
то сможем понять
и выразить стремление к тому,
чтобы Кришна похитил нас.
Люди спрашивают:
«Как стать сознающими Кришну?»
Пригласите Кришну похитить вас!