Гопі кажуть:
«Крішна вбиває всіх цих жінок своєю красою»
Фрейд запевняє нас:
«У цьому світі кожен спантеличен еротичним принципом
Це саме те, що приводить у рух все існуюче»
Краса
за межами релігії
Він каже:
«Сексуальний принцип рухає всіма як мурахами, так і людьми
Кохання обертає Землю навкруги
Це сила, яка перебуває за межами всього
І є його власна система інтерпретацій цих речей
Бхакті Судхір Госвамі
Але погляньте, адже те, що він висловлює, є збоченим відображенням істини
Насправді віддані шукають насолоди
«Ні, вони якраз ті люди, які хочуть відмовитися від усіх насолод цього світу
Мабуть, це дуже сумне життя
Жодного щастя…
Вони відмовилися від усього…
Просто перебирають свої чотки…»
Зовсім негаразд
Тому в самій основі питання про те, чи можливо через почуття досягти чогось духовного,
лежить відповідь: тільки для цього почуття і призначені
Справа не лише в тому, що це можливо
Насправді для цього почуття створені
Це єдина причина, за якої ми маємо почуття
Але забуваючи про це, ми використовуємо їх для інших цілей
Тіло - це біологічний вираз помилки душі
Сварупа - форма вираження безпримесної відданості
До того ступеня, коли виражається краса відданого серця
І Прабхупада звертає нашу увагу
Майяваді заперечують існування Особи Господа,
цим вони побічно дають імпульс світському еротизму
Але хтось скаже:
«Адже це єдино можливий рівень для вираження еротизму»,
тому що вони заперечують існування Особи Господа
Якщо ж знову запровадити концепцію Бога як Особи,
тоді можна зрештою перенаправити їх
у бік пошуку такого задоволення
Ось що це означає
Що насправді є найвищою метою
будь-якої здатності
бачити, чути, чіпати, нюхати, куштувати на смак та відчувати…
В другій пісні Шрімад-Бхагаватам,
коли Шукадєв Госвамі починає говорити з Парікшитом Махараджем, відповідаючи на його запитання,
є п'ять чи шість віршів,
які дуже «важкі»…
Шукадев Госвамі каже:
«Якщо мова не використовується для того, щоб вимовляти Святе Ім'я Крішни або прославляти Крішну
— це все одно, що квакання жаб.
А ті вуха, що не чують Святого Імені, все одно, що вуха змії.
Очі, які не споглядають Божественну Форму Крішни,
все одно, що очі на хвості павича».
Тобто кожне з почуттів принижується таким шляхетним чином
І це той самий солодкий шістнадцятирічний хлопчик Шукадєв Госвамі
раптово каже дуже «важкі» речі
Він жорстокий?
Це говорить якийсь фанатичний брахмачарі,
монах-послушник,
який просто ображає всіх?
Цей опис занадто жорстокий
Надзвичайна інтенсивність почуттів
На противагу тому, наскільки прекрасна Форма Крішни,
наскільки солодкий звук Святого Ім'я Крішни,
звук Його Флейти,
наскільки м'яке Тіло Крішни,
який надзвичайний аромат, запах Крішни.
Всі ці речі настільки дивовижні, що хтось стверджує,
якщо ти не використовуєш свої почуття для цього,
ти даремно витрачаєш своє життя
Фройд визначив,
що кожен у цьому світі перебуває під впливом Купідона,
Мадан
Мадан Мохан означає
«спокуслива чарівність, привабливість, насолода Крішни,
здатна звести з розуму Купідона»
Це те, чого ми бажаємо
Та особистість, якої ми потребуємо
Коли ми знаходимо зв'язок з Ним,
це приносить сенс і мету всьому нашому існуванню
А все, що було раніше, коригується відповідно до цього,
тому що ми зустріли любов нашого серця
І ми думаємо:
«Наразі я знаю: у мене є очі, вуха…
Якщо ми можемо відчувати таким чином,
і ми хочемо відчувати так про когось у цьому світі,
тоді посиліть це почуття до нескінченного ступеня,
тоді можна почати розуміти, з чим ми маємо справу в Крішна-концепції:
Примушуюча, Всеприваблива Краса,
Спокуслива Чарівність, насолода Крішни, якої неможливо чинити опір.
Рукміні каже:
[Шлоку]
«Зі звуку переді мною виникла Твоя форма,
і наразі я розумію,
що Ти є найпрекраснішим явищем у всьому світі.»
Бхувана-сундарам
[Шлоку]
«І зараз я знаю,
чому ми маємо вуха.
Причина, через яку у нас є вуха, -
слухати про Тебе, слухати Твоє Святе Ім'я
Тепер мені все зрозуміло…
Бачити твою Божественну Форму…»
[санскрит]
Це означає «нарешті мені все ясно»
[Шлоку]
Цитуючи Шріматі Радхарані, тут говориться:
[санскрит]
джанмастам означає «місце народження»
«Нектар всієї краси народжений з обличчя Крішни»
[санскрит]
Це обличчя…
Що ще виходить із нього?
Пісня Його Флейти
Отже, вона вихваляє красу Крішни,
аромат Крішни,
насолода Його Імені, звук Його флейти
А потім вона каже,
так само, як Шукадєв говорив раніше,
але з ще більшим розжаренням:
«Якщо ви не використовуєте свої органи почуттів
для споглядання, слухання (і т.д.) Крішни,
навіщо вони потрібні вам?
Тож уявіть наскільки гарний Крішна?
[Шлоку]
Як 10 мільйонів купідонів, стислих в одному!
Якщо одного купідону достатньо,
щоб звести з розуму весь світ,
то 10 мільйонів купідонів,
сконцентрованих в одному…
Якого роду спокуслива чарівність,
привабливість, насолода та еротичний потенціал
перебуває там?
Купідон зводить з розуму всіх,
а Крішна зводить з розуму самого купідона
Якщо брати ширше, це означає,
що кожен, кого зводить з розуму купідон,
може подолати це замішання, ілюзію,
перенаправивши цей
невід'ємний принцип
у бік Крішни!
Крішна може задовольнити…
якщо ми візьмемо цей принцип у його найвищому прояві задоволеності,
Тільки Він здатний на це!
Крішна
Кришна-концепція може розбити світський еротичний принцип
Мадан Мохан може розірвати пута
приземленого еротичного потягу
Але не так, щоб одразу з цього моменту розпочати
висловлювати його у бік Крішни
Це було б недоречно
Занадто швидко та недоречно,
незаслужено
Тому завдання полягає в тому, щоб відірватися від цього,
перевернути свою увагу,
завдяки спокусливій чарівності Крішни, Мадан Мохана…
Відірватися від цього світу,
і потім уже
джива починає прагнути і рухатися в правильному напрямку,
у бік прайоджани,
мети, результату…
Що говорить Ямуначар'я?
[Шлоку]
«Оскільки я відчував нава-нава-расу,
говорячи про Крішну,
то якщо я згадаю,
наскільки здатний мій розум,
якщо я згадаю якісь сексуальні…
це гидко мені…
Невже я вважав, що це задоволення?
Ось що він каже
Ми не стверджуємо, що ми такі ж самі,
але досить знати, що Ямуначарья такий
Не проеціруйте всі ті стереотипи,
які існують у людей
щодо духовного життя,
на піднесених відданих,
не робіть цю помилку…
Вони насолоджуються більшою мірою
Їхнє життя – це не життя поневірянь та відмови,
в якій у них немає жодних насолод
Це не так
Вони насолоджуються більшою мірою, ніж ми здатні собі уявити
Це дві абсолютно протилежні речі:
види насолоди, іхні задоволення та задоволення,
які відомі нам…
Раманті…
Гуру Махарадж пояснював їх, використовуючи такі слова:
[Шлоку]
Подібні розмови про Крішну
задовольняють їх так само,
наскільки дуже можливо
насолода їжею.
І це не просто метафора,
вони в буквальному значенні годують один одного,
розповідаючи про Крішну та слухаючи про Нього
Це тушанті
Але романті ча
є відсиланням
до еротичної насолоди
Тут йдеться про те,
що вони переживають інтенсивність еротичного задоволення,
говорячи про Крішну
Це те, що каже нам Шукадєв Госвамі.
«Саме такий світ розкрився переді мною.
Я вже був на рівні ніргуна,
за межами будь-якого виду світських інтересів,
включаючи принцип приземленої сексуальності…
А коли я почув про ці ігри Господа,
мене перенесло в зовсім іншу область,
яка раніше не була мені відома».
Цей принцип,
ерос,
не може бути відокремлений від Крішна-концепції
Він не може бути відокремлений
від повноцінної концепції божественного
І він досягає свого повного вираження
тільки в Крішна-концепції
І духовні експерти кажуть,
що у своєму завершеному, беззастережному,
чистому вираженні
цей принцип керує всім у духовному світі.
Тому що у вищій реальності
цей принцип є джерелом та початком всього!
Так само, як і в нашому світі,
де цей принцип перекручений
і, як іноді казав Шріла Сарасваті Тхакур,
зіпсований
Замість того, щоб бути повноцінним,
чистим та наповнювальним,
він став принизливим
Ми могли б сказати, підбиваючи підсумок,
що еротичний принцип
повністю та належним чином виражений
тільки у чистій відданості Богу як Крішні
Чому Шукадєв надає нам це?
Тому що ми настільки сильно схильні до того,
щоб інтерпретувати його неправильно
Посередником має бути хтось,
хто знаходиться за межами
світу матеріальних властивостей та якостей,
навіть у їхньому вищому аспекті,
саттва-гуні
Чому Шукадєв Госвамі легендарний?
Тому що він був звільненим від ілюзії
ще в утробі матері,
перед тим, як він народився на світ.
Інші, коли Парікшит Махарадж запитує їх поради,
дають пораду, ґрунтуючись на тому,
що допомогло їм подолати мирські нахили.
На що Парікшит Махарадж каже:
«Добре, ти радиш мені одне, ти інше,
але мені потрібно, щоб ви прийшли до консенсусу!
Сім днів до смерті, у мене дуже мало часу…
Усі мають зібратися разом і дійти консенсусу
про те, що мені робити
І в цей момент з'являється Шукадєв Госвамі,
і вони кажуть:
«Це той самий легендарний Шукадєв Госвамі».
Наскільки відчуженим він був?
Описуючи те, як він був одягнений, який одяг він носив,
дігамбара,
що означає «він був одягнений у десять сторін світла»,
Тобто аін носив на собі десять сторін світу
Це дуже гарний, приємний та поетичний спосіб
сказати, що він був оголен
Дігамбара
Амбара означає «одяг», діг - «всі сторони світу»
Він носить на собі північ, південь,
що означає нічого
Так що він навіть не турбувався про пов'язку на стегнах,
але він був такий гарний:
шістнадцяти років зроду,
його шия була прекрасна,
форма його тіла подібна до морської раковини,
колір його шкіри, абсолютно все…
І тоді ці мудреці,
які були експертами в мистецтві фізіогноміки,
подумали:
«Ось кваліфікована людина,
Він здатний відповісти на твоє запитання».
Хоча вони були мудрецями з довгими бородами,
вони висунули шістнадцятирічного юнака
до царського трону,
щоб він відповів на запити короля
Чому Шукадєва було обрано?
Тому що,
колись він залишив ашрам Ведав'яса,
це схоже на епізодичний інцидент,
але насправді дуже важливий момент
Ця коротка історія мала статися
Дів'я Деві,
небесні дівчата,
купалися оголеними в ставку,
а коли Шукадєв проходить повз них,
вони навіть не подбали про те, щоб прикритися
Але коли слідом приходив Ведав'яс,
який явив світові Махабхарату,
складену з Вед і Пуран,
вони відразу ж закрили свої тіла від сором'язливості
Він спитав їх «чому?»
Вони відповіли:
«Ми бачимо в очах цього юнака,
що в ньому немає жодних нечистих помислів
Його навіть не можна назвати ні чоловіком, ні жінкою
У його погляді немає і натяку
на бажання насолоджуватися чи експлуатувати»
Це один із випадків, що підтверджують,
що Шукадева не має абсолютно ніякої зацікавленості
у людському приземленому еротизмі
у будь-якому його вигляді, навіть на відстані
Саме тому він стає посередником для того,
щоб розповісти про еротичні ігри Радхарані та Крішни
Людина, яка не має жодного до цього інтересу
і ніколи не мав…
Він ніколи не був обумовлен ілюзією цього світу
Тому у своїх вступних словах Шукадева каже:
[Шлоку]
«Я знаходився на рівні ніргуна,
за межами всього мирського…»
І ми можемо подумати
«Ну, цього має бути достатньо, хіба не так?»
А він продовжує, говорячи:
«...але в цьому звільненому положенні
я почув уттама-шлоку -
шлоку, що оповідає про ігри Радхарані, Крішни та гопі Враджі -
і моє серце, душа і свідомість були захоплені
та віднесені в іншу область,
яка значно перевершує все те,
про існування чого мені було раніше відомо»
Ось чому Шукадева було обрано
І це підтверджує,
що цей еротичний принцип,
чиста відданість,
ігри Радхарані, Крішни та гопі Враджі -
абсолютно чисті,
у них немає навіть незначної кількості
схильності експлуатувати
Це Крішна-према
І Гуру Махарадж,
розповідаючи, як мудреці слухають Шукадєва Госвами,
звертав нашу увагу на те,
що це було досить радикально та революційно,
говорити їм про те,
що Вищий Суб'єкт подібний до людини…
Це область Крішна концепції
Людиноподібні ігри, насправді,
як говорив Гуру Махарадж, -
це ні що інше, як зразок,
що божественна цивілізація Крішни
надає для людської цивілізації
Ті мудреці сказали:
«Це досить шокуюче,
що ти пропонуєш нам
сприймати Вищий Суб'єкт за людськими мірками»
Це знаходиться за межами того,
що навіть Ейнштейн міг сприймати,
поза те, що Стівен Хокінг міг сприймати
Те, що Вища Реальність,
основна концепція Абсолюту,
золота середина нескінченного
може бути людиноподібною
у своїх масштабах та виразі
«Це дуже радикально,
але ти кажеш нам, що Він не просто людина,
а ще й аморальна людина, -
ось це вже надто…
Зараз ти зайшов надто далеко»
Парікшит Махарадж
дивлячись на шокований та стривожений вираз їхніх облич, сказав:
спочатку використовуйте слово джукупсідам,
яким Нарада звітує В'яса».
Тому нам кажуть,
що злочином В'яса було
надання релігії
А зараз ти стверджуєш,
що те, що ми повинні були приймати за релігію раніше,
судячи з усього, є безбожністю
А справжньою релігією є
аморальні ігри Крішни
Це релігія, справжня релігія,
а те, що лише виглядає як релігія,
ми маємо залишити
Вони працюють разом, Шукадєв і Парікшит Махарадж
Тому Шукадеву треба розповісти про Ішвара,
Шиву та океан отрути,
а також інші речі, щоб нагадати їм…
[Шлоку]
Зараз,
коли він згадує ігри, які щойно розповів,
він використовує слово «Вішну» замість «Крішна»,
щоб нагадати їм,
що той, хто бере участь у цих іграх,
це сам Господь
Іноді Вішну просто означає Господь
Це не ігри хтивого юнака,
а ігри Вищої Реальності
Кажуть, що Веди нагадують дерево,
Веданта – це квітка, яка з'являється на цьому дереві,
а Бхагаватам - це плід, що з'являється з квітки
Тому у Веданта-сутрі говориться:
[санскрит]
«Абсолют, з якого все виходить»
Але Чакраварті Тхакур,
коли це знову з'являється у першому вірші Бхагаватам, каже,
що тут «Аді» – це посилання на Аді-расу
Звідси ми можемо зрозуміти,
що це мадхур'я-раса, еротичний принцип,
виражений у чистій відданості у духовному світі
Це джерело всього!
Любовні стосунки між Радхарані та Крішною
є джерелом всього:
джерелом подружнього, батьківського, дружнього кохання,
джерелом служіння та неупередженості
Вони всі - клієнти, як висловлювався Гуру Махарадж
Усі інші раси – це клієнти мадхур'я-раси
або, іншими словами, супутники,
обертаються навколо мадхур'я-раси
Бо вона – джерело всього
Шукай Прекрасну Реальність
Рукміні каже:
«Так безсоромно, що в присутності подібної Краси,
я запрошую Тебе,
вимагаючи, щоб Ти викрав мене!
Оточені кармічними обставинами,
якщо ми досить щасливі,
то зможемо прийти до розуміння та вираження прагнення до того,
щоб Крішна викрав нас!
Я сказав би: «Як стати усвідомлюючими Крішну?
Запросіть Крішну викрасти вас»