牧牛姑娘说
奎师那用他的美，猎艳无数芳心
佛洛依德告诉我们
世间有情众生都被性本能搞得意乱情迷
情欲驱动一切生物
美超越宗教
性本能是一切的动力
无论蚂蚁或是人类
爱使地球转动
爱是背后的驱动力
他对于这个论点还有一些阐述
事实上，他的观点表明了真相
不过是被扭曲的真相
说真的，奉爱者才是享乐玩家
有些人认为奉爱者放弃了人间的欢愉
他们一定生活得忧伤又寡淡
毫无生机乐趣
他们放弃了一切
只是数着他们的念珠
并不是这样的
问题是通过感官是否能获得灵性
整个问题的核心：这才是感官的用处
并不仅仅有这样的可能性
感官的唯一功能是获得灵性
这也是我们拥有感官的唯一理由
由于人类的健忘
我们常常忘记了他的功能
而错用他处
身体是“灵魂之幻像”生物学的表达
"Swarup"是纯粹奉爱的表达形态
在一定程度上表达了奉爱心意的美丽
圣帕布帕德在他的评注中说
因为Mayavadi（假相宗）否认神的人格性
否认神作为一个“人”的存在
间接归罪于世俗情欲
人们以为只有在这个世界才存在情欲倾向
那是因为他们否认神的人格性
如果重新介绍至尊神的人格性
重新引导他们去寻找终极的满足
朝向那个方向
什么才是感官的终极目的
看，听，品，触，闻，感
在博伽瓦谭的第二卷
Sukadeva Goswami和Pariksit Maharaj对谈
并回答他的问题
一系列的5-6段经文
表达的非常犀利
他说如果舌头不用来发出圣名的共振音
或是荣耀奎师那
那跟青蛙的呱呱声有何区别呢
如果耳朵不用来听（神圣的音震）
就如同没有耳朵的蛇一般（蛇没有听觉器官，耳廓用来接收地面的震动）
眼睛如果没有用来欣赏奎师那的美态
就像孔雀羽毛上的孔雀眼一般（华而不实）
他将未物尽其用的感官如此贬损
这是那个甜美的16岁男孩Sukadev Goswami？！
突然如此话锋犀利
是他太残忍了？
狂热的贞守生在大放厥词？
咄咄逼人 ，撂下狠话
这里描述的生猛残暴
相反，却强烈表达了
奎师那的美
奎师那的圣名如此甜美
他的笛声多么动人
奎师那的肢体如何柔软
他超凡的香味
所有的这些都超然卓绝，在讲明
如果你无法感受到他的美
简直是白活了
佛洛依德认同一切生物都受丘比特（madan）的影响
Madan mohan 意味着 奎师那
妩媚 、撩人 极具诱惑性的魅力
即使丘比特都为之迷醉
这才是我们渴望的
当你遇到这个人
建立连接
一切都有了价值和意义
在你遇到他之后，一切都转变了
心灵挚爱
你觉得开心
现在懂了
感官的存在，眼睛、耳朵都专注在这个爱的对象上
如果我们能有这样的感觉
如果我们希望这样
如果我们曾经对某人产生这样的感觉
那么将对象调转向无限
那么你就入门了
你开始懂得奎师那理念
这个令人瞩目的，不可抗拒的，吸引了一切的美
富有魅力的
甜美的奎师那
Rukmini 吟唱：śrutvā guṇān bhuvana-sundara śṛṇvatāṁ te
通过声音，你的样子跃然眼前
现在我明白你是这世上最美丽的人
这就是bhuvana-sundara 的含义（这世上最美的）
bhuvana-sundara śṛṇvatāṁ
现在我也明白耳朵的作用
耳朵用来聆听你以及你的圣名...
一切都已了然
看着你神圣的形象
akhilārtha-lābhaṁ
意思是我已经收获所有
“vamsi-ganamrta-dhama lavanyamrta-janma-sthana”
茹阿妲茹阿妮说：lavanyamrta-janma-sthana
janmastam 意思是出生地
所有美的甘露从奎师那脸庞横空出世
vamsi-ganamrta-dhama
那脸庞展现了什么
奎师那的笛声
她又开始荣耀奎师那
他的气味
他甜美的名字
他的笛音
所有一切
她又说，就像开头Sukadev讲的
甚至更情深意切
如果你不用自己的感官去看
去听，去品，去触摸，去感觉，去闻奎师那
要这些感官有什么用
奎师那到底有多美？
kandarpa-koti-kamaniya-visesa-sobham
就像100万个丘比特浓缩成一个
一个丘比特都足够诱惑
100万个丘比特凝结成一个精华
那是怎样的诱惑力和甜美
如何的活色生香
每个人都被丘比特迷住了
丘比特被奎师那迷得神魂颠倒
如果我们能克服丘比特的情色诱惑
将这种意乱情迷
天生具有的本能（性本能）
重新定向到奎师那
他可以完全满足你的渴望
如果性欲（被满足）才是最高程度的满足
凭奎师那一己之力就能做到
奎师那理念可以打碎世俗的情色主义
Madan Mohan 可以打碎物质情色诱惑
但并不是说直接向奎师那表达那个爱欲
那是不合适的， 这太快了，太唐突
并不恰当
首先脱离物质情欲
在奎师那诱惑之美的影响下（madan mohan）
重新调整目的地
受鼓舞的个体灵魂将目标设定在正确的方位
朝向那个地方，那个结论和结果前进
Yamunacharya 说过
yad-avadhi mama cetaḥ kṛṣṇa-pādāravinde
nava-nava-rasa-dhāmany udyataṁ rantum āsīt
从我的经验中 nava-nava-rasa 谈论奎师那
再回想其他的事情
比如，回想和女人的欢愉
都变得没有滋味了
我曾经觉得那（性事）快乐无比？！
他那样认为，我们自己还没达到这样的高度
但是如果Yamunacharya是这样已经足够了
他示意我们
不要有这样的刻板印象
人们总是对修行高人有错误认识
以为他们的生活寡味
毫无情趣
不懂享受
事实上他们才是最懂得享乐的人
他们享受周围的一切
超过我们的认知
就像那两种满足
你从美食那里获得的满足，滋养
还有 ramanti
Guru maharaj 引用精要诗句 解释他们
mach-chittā mad-gata-prāṇā
bodhayantaḥ parasparam
kathayantaś cha māṁ nityaṁ
tuṣyanti cha ramanti cha
讨论有关奎师那能获得多大满足
tusyanti 就像吃东西
当人们津津有味品尝美食获得的满足感
你在吃的过程中获得多少滋养，那种感觉，那个强度
在聆听和谈论奎师那时，也收获同样强烈的满足
这是tusyanti
ramanti cha 情欲的快感
在谈论奎师那的过程中也会拥有这样的满足
这就是Sukadev 吟唱的：那个世界完全向我敞开了
他已经处在Nirguna 的世界
那是超越这些物质欲望包括情欲的地方
当我听到奎师那的逍遥时光
将我带入另一个领域
是我以前不知道的
情欲，这个原理是无法和奎师那理念，分离来看的
也无法和神性的全然理念分离开来
而且他只在奎师那理念里全然展现
灵性专家说，这个纯粹的无条件纯净的阐述中
情欲在灵性世界也驱动着一切
同样，在扭曲的物质世界也是一切的源头，驱动着一切
看起来相似
不过用Sarasvati Thakur的话说 ,是被损害的(失真）
比起在灵性世界（情欲）带来的是有益的，滋养的
在这个世界却丧失了体面
总结来说
情欲（性本能）只有在纯粹奉爱中才能完全，纯洁和恰当的表达
为什么是Sukadev传递了这些消息
因为这些易于被误解
这个传递的媒介，需要一个是超越了Saguna世界的人
即使在Saguna世界最高的层面Sattava guna
为什么Sukadev Goswami 是传奇性的
因为当他在母亲的子宫里已经是解脱的灵魂
还有一个原因：Pariksit Maharaj 在问道解惑
他们给与了如何战胜物质秉性的建议
Pariksit说各家有各家的说法
我需要一致的意见
我只有7天的寿命了，时间紧迫
大家都聚在一起，讨论一个一致的可行的最佳结论
这个时候Sukadev来了
赫赫有名的Sukadev Goswami
他有多超然？
你知道他如何穿着吗？
digambara
意思是他的穿着指向十个方位
“身披四面八方”
这是很甜美诗意的描述，意为他是赤身裸身的
digambara ambara 是衣服
dig 意味是全方位
digambara 他穿着北,穿着南,其实是什么也没穿
他甚至不在意缠腰布
但他是个16岁美少年
他的项颈很美
就像海螺的曲线
他的形象他的皮肤他的一切都那么美
所有这些先贤，圣人都说这个少年才有资格回答你的疑问
所有这些留着长胡须的高僧大德 ，将最高的位子让给他
推荐这个16岁少年传道解惑
他为什么被选中呢
因为当他住在维亚萨（Veda vyasa）的修行所的时候
发生一件有重大意义的小趣闻
这个故事就是Divya女神在湖里沐浴
当Sukadev经过的时候，她们并不觉得羞涩而遮挡身体
但是当维亚萨经过时，谁是维亚萨？！
撰写了摩诃婆罗多，又汇编了韦达经和往事书等等
当他经过时，女神们遮住了玉体
为什么呢？
因为我们在少年的眼睛里看不到任何杂质
他的眼睛里没有男女情欲
你甚至在他的凝视里看不到一丝性暗示
或者物质享乐，剥削的欲望
所以她们可以证明
这个少年不染凡尘，哪怕一丝一毫都没有被世俗污染
这就是为什么他会成为媒介
去播送茹阿妲和奎师那的逍遥时光（机密，充满情悦）
这个少年毫无经验，从未沾染如此情悦
并不只是这一回不受限
是永不受制约
parinisthito ’pi nairgunya
uttama-sloka-lilaya
我稳处Nirguna居所，那是超越物质世界的极乐之地
这已经很好了，足够了，不是吗
但是我在这解脱的层面听到Uttama （奎师那最好的朋友）的诗句
展现了茹阿妲和奎师那 ，还有牧牛姑娘的逍遥时光
这些逍遥往事抓住了我的心，将我带到了另一个领域
这个地方比原来那里还要超然，卓越
以至于我忘记了之前的居所
这就是为什么他会被选中
而且茹阿妲和奎师那和温达文牧牛姑娘间的爱恋情欲
是纯粹毫无杂质的
这其中不包含任何剥削倾向
这才是爱（Krishna prem）
Guru maharaj 说
这些圣人听到Sukadev在解答Pariksit Maharaj 的疑惑
他们说其实有一件事已经足够革命性了
就是当你说那个至尊的存在是有人格性的
奎师那觉知的领域是像人一样的逍遥往事
Guru maharaj 说奎师那的神圣文明
为人类文明提供了模板
那些圣人说这已经足够令人吃惊了
至尊的存在是以人的方式展现和活动
这也超越了爱因斯坦的想象
也超过了霍金的想象
这才是终极的真实
那个绝对真实的中心理念
无限的中庸之道
是一个人，人的样子，表达
这概念已经够激进了
甚至你还说奎师那（神）不仅是个人
而且还不是一个正派的人
太过了，很难令人接受
Pariksit Maharaj 看着他们惊讶和不解的脸说道
开始的时候引述经典
jugupsitaṁ
Narada批评维亚萨
他犯了什么错?
为人类带来了宗教
现在你告诉我们
应该反宗教
真正的宗教意味着
奎师那，貌似不正派的逍遥往事
这才是宗教
真正的宗教
那些看起来正确的表面宗教
应该放弃
他们合作在一起
Sukadev 和 Pariksit Maharaj
他们一起探讨isvara (至尊主）
Shiva (湿婆神）为了拯救三界众生吞下被毒液污染的乳海
不同的典故去提醒他们
vikriditam vraja-vadhubhir idam ca vishnoh
这里面用了vishnu 而不是 krishna
提醒他们逍遥时光的参与者是谁
是神
有时vishnu就意为神
这不是一个好色男孩的逍遥时光
这是至尊本真的逍遥时光
他告诉我们韦达就像一棵大树
韦丹塔（韦达经典的终极结论）就像树上开的花
《圣典博伽瓦谭》是花的果实
韦丹塔经文里说
Janmadasya yataha
那个绝对的真实
一切事物的源头在哪儿
但是 chakravarti thakur 指出
博伽瓦谭的第一节诗文中
Adi 出自 Adi rasa
他说Madhura rasa （茹阿妲和奎师那的情悦关系）
在灵性世界，情欲原则表达了纯粹的奉献
这才是一切的源头
茹阿妲和奎师那之间的爱恋
是一切的源头
那是夫妻之爱，父爱，友情，主仆之情，中立关系的源头
所有这些情感关系都是madhura rasa ( 情悦关系）的客人
或者像卫星一样围绕着madhura rasa 旋转运行
Madhura rasa 才是一切的源头
字幕由Amara.org社区提供