Те, до чого ми прагнемо,
так це до ідеалу.
Ми уявляємо, зображуємо
нашу невід’ємну половинку.
[Ґуґл‑пошук Бога]
Іноді, це має такий вираз.
Нам кажуть: «Напишіть тут
ідеальні критерії того,
кого ви уявляєте
своєю другою половинкою».
І в людей є критерії:
«Мабуть, це буде хтось,
хто виглядає ось так й так,
очі ось такого кольору …»
Вони мають якийсь
внутрішній ідеал,
уявлення стосовно того,
хто це може бути,
чи якою ця особа може бути.
Але я хочу запропонувати
ідею ототожнення ідеалу
із Абсолютною Особою Бога.
В дійсності,
якщо ми шукаємо на цей ідеал,
той надзвичайний ідеал,
то ми можемо вдосконалити його,
вдосконалити критерії
нашого пошуку.
Якщо ми зможемо вдосконалити
критерії нашого пошуку до найвищого ступеню,
це приведе нас до
Нескінченного.
Нескінченне джерело усієї любові,
краси, чарівності, солодкості
та усіх можливих
взаємостосунків.