Amire vágyunk,
az az Ideálunk.
Amikor elképzeljük, lelki szemeink előtt a hasonmásunkat látjuk.
[Keress rá Istenre]
Néha ezt ki is fejezzük ily módon.
Az emberek azt mondják: "Írd ide az ideálod ismérveit, akit elképzeltél lelkitársadnak."
És ezek ilyesmik: "Hát, szeretnék egy ilyet, nézzen ki így,
legyenek ilyen és olyan szemei..."
Hordoznak valamit magukban abból
az Ideálból, akit szeretnének
vagy amilyenek lenni szeretnének.
De amiről most beszélek az az,
hogy az Ideált az Istenség teljesen abszolút személyiségével tegyük egyenlővé.
Ha valóban így keressük az Ideált, tudjuk ezt csiszolni,
finomítani a keresési feltételeinket.
Ha finomítunk a keresési kritériumainkon végtelen mértékben
ez a Végtelenbe emel majd bennünket.
A Végtelen a forrása a szeretetünknek, szépségünknek, bájunknak, édességünknek
és az összes lehetséges kapcsolatnak.