Красота Превыше Силы
Бхакти Судхир Госвами
Сколько нужно иметь душевных сил
чтобы увидеть Кришну за пределами
Его божественной сути?
Злые сплетни
Когда этот аспект не влияет
на ваши отношения
«Мы должны поговорить о наших отношениях...»
Можно смотреть за пределы
божественного аспекта Кришны
это не является определяющим
в ваших отношениях
Вы просто любите Кришну таким, какой Он есть
Реальность существует для Себя и Сама по Себе
Мы думаем: а кто может так любить в этом мире?
- Мать
Ее сын может стать
президентом, премьер-министром
но он все равно остается ее мальчиком,
ее сыночком.
Она не видит президента или премьер-министра
она столькое о нем помнит
все остальное она может не принимать во внимание,
все остальное не выдерживает натиска её сердца
Если это возможно здесь
то подумайте о положении Яшоды
Мы проповедуем:
Кришна - это Верховная Личность Бога
Не говорите так! -
это всё злые сплетни -
для того мира, где она живёт.
В этом мире так мы стараемся
пропагандировать идею сознания Кришны
А в том мире, которому мы стремимся служить
она говорит, что слухи о божественности Кришны -
это просто слухи,
злые сплетни завистливых людей.
Красота Превыше Силы