Взагалі, яке первісне
призначення почуттів,
чуттєвого сприйняття,
поза лише орієнтуванням
у матеріальному світі?
[Гірка правда являє
солодкий Абсолют]
В чому ж вище призначення
зору, слуху, смаку,
дотику, нюху, емоцій?
У Другій пісні «Бхагаватам»,
коли Шукадев Госвамі
звертається
до Парікшита Махараджа,
відповідаючи на його запитання,
наводиться декілька
дуже серйозних віршів,
десь п’ять чи шість.
в яких він говорить:
«Звуки, що сходять з язика,
котрі не промовляють
Святе Ім’я Крішни
чи не прославляють Крішну,
подібні до квакання жаби».
Й далі: «Ті вуха, які не слухають
[про славу Крішни],
подібні до слухових
отворів змії.
Очі, що не споглядають
божественну форму Крішни,
вони подібні до
очей на пір’ях павича».
Таким чином він
обмовляє кожне з почуттів.
І ми замислюємось,
що ці доволі
жорсткі речі, несподівано,
каже той самий хлопчина
шістнадцяти років, Шукадев Госвамі.
Чи не жорстокий він?
Злий?
Чи це каже якийсь
фанатичний брахмачарі,
бажаючи
скривдити оточуючих?
Скоріше нам слід сприймати
ці суворі вислови навпаки,
як такі, що викликані
інтенсивністю почуттів:
яка прекрасна форма Крішни,
який солодкий звук
Його Святого Імені,
звук Його флейти,
яке тендітне тіло Крішни,
який надзвичайний
аромат Крішни.
Всі ці речі є
настільки дивовижними,
що хтось може сказати:
«Якщо ви не
використовуєте свої почуття
для сприйняття цього,
то ви живете даремно».
Навіщо наші почуття?
Для чого?
Та у цьому світі ми чуємо,
як люди кажуть:
«О, якщо ви не спробували цього,
ви живете даремно».
Мова йде про певний рівень
схвалення інтенсивності почуттів.