Qual è la reale
funzione originale, lo scopo
dei sensi,
della percezione dei sensi
oltre al mero navigare
nel mondo materiale?
[L'Amara Verità Rivela il Dolce Assoluto]
Qual è veramente
lo scopo ultimo del
vedere, acoltare, gustare,
toccare, annusare, sentire?
Nel Secondo Canto
del Bhāgavatam
quando Śukadev Goswāmī
comincia a parlare
a Parīkṣit Mahārāj,
rispondendo alle sue domande,
c'è una serie di versi,
cinque o sei versi
che sono davvero pesanti,
dove egli dice:
"Se la lingua
non è usata per vibrare
il Santo Nome di Kṛṣṇa,
o per glorificare Kṛṣṇa,
è come il gracidare delle rane".
Poi dice:
"Quelle orecchie che non ascoltano,
sono come le orecchie di un serpente.
Gli occhi che non osservano
la forma divina di Kṛṣṇa,
sono come gli occhi
sulle piume del pavone".
Allora, ognuno di questi sensi
viene denigrato in tal modo
E noi pensiamo,
questo è quel dolce ragazzo,
quel ragazzo sedicenne
Śukadev Goswāmī,
che improvvisamente dice queste
cose piuttosto pesanti.
E' crudele?
E' cattivo?
E' un fanatico brahmachārī che parla,
che non fà che insultare tutti?
Piuttosto dovremmo vedere questo come ...
è brutale, la descrizione,
a causa dell'intensità dei sentimenti
all'inverso,
quanto è bella
la forma di Kṛṣṇa,
quanto è dolce il suono
del Santo Nome di Kṛṣṇa,
il suono del flauto,
quanto è soffice
il corpo di Kṛṣṇa,
quanto è straordinaria
la fragranza, il profumo di Kṛṣṇa.
Tutte queste cose sono così meravigliose
che qualcuno direbbe:
se non lo stai usando per quello,
hai sprecato la tua vita.
A cosa servono?
A cosa servono i tuoi sensi?
Perfino in questo mondo ci sono persone
che dicono cose del genere,
dicono:"Oh, se non hai fatto questo,
non hai vissuto!"
Significa che è
un particolare livello d'intensità
del sentimento di apprezzamento.