Mi a tényleges eredeti rendeltetése, célja
az érzékeknek, az érzékelésnek,
az anyagi világban való tájékozódáson kívül?
"Keserű igazság, mely az édes Abszolúthoz vezet"
Mi valójában a végső célja
a látásnak, hallásnak, ízlelésnek, érintésnek, szaglásnak, érzésnek?
A Bhāgavatam Második Énekében
amikor Śukadeva Gosvāmī elkezd válaszolni
Parīkṣit Mahārāja kérdéseire,
van egy sor vers,
öt-hat versből álló szakasz, amely nagyon súlyos kérdéseket vet fel.
Azt mondja:
„Ha a nyelvet nem Kṛṣṇa szent nevének
zengésére vagy dicsőítésére használják,
az olyan, mint a békák kuruttyolása."
Aztán így folytatja: Ha a fül nem szent nevét hallgatja,
az olyan, mint a kígyó testén lévő lyuk.
Ha a szemek nem
Kṛṣṇa isteni formáját nézik,
olyanok, mint a pávatoll szemei.
Tehát minden egyes érzékszerv hasonló elbánásban részesül
És arra gondolunk, hogy ez az édes kis tizenhat éves fiú,
Ez a Śukadeva Gosvāmī,
Hogyhogy hirtelen ilyen súlyos dolgokat mond?
Ilyen kegyetlen?
Ilyen kemény?
Ez valami fanatikus brahmacārī szöveg,
amivel csak sokkolni akar minket?
Inkább azt kellene látnunk, hogy azért ilyen durva a megfogalmazása,
mert olyan intenzívek az érzései. És a másik oldalon
olyan csodálatos Kṛṣṇa formája,
olyan édes Kṛṣṇa szent nevének hangja,
fuvolájának hangzása,
testének puhasága
olyan különleges testének illata;
mindezek a dolgok annyira rendkívüliek,
hogy azt is mondhatnánk:
ha nem erre használod az érzékszerveidet,
elvesztegetted az életed.
Mire valók tehát?
Mire valók az érzékek?
Az anyagi világban is akadnak emberek, akik így beszélnek:
"Ha nem próbáltad ki ezt és ezt, nem is éltél!"
Emögött valamilyen különleges intenzitású dologra
mutató elismerés rejtőzik.