Для чего нам даны чувства?
Для чего мы вообще
способны чувствовать,
помимо того, чтобы ориентироваться
в материальном мире?
[Горькая правда
являет прекрасный Абсолют]
В чём
высшее предназначение
зрения, слуха, вкуса,
осязания, обоняния, ощущения?
Во Второй Песни
Шримад-Бхагаватам,
когда Шукадева Госвами
обращает свою речь
к Парикшиту Махараджу,
отвечая на его вопросы,
есть несколько, пять или
шесть очень жёстких стихов,
Он там говорит:
«Если язык не произносит
Святое Имя Кришны или не славит Кришну,
то это подобно кваканью жаб».
И далее:
«Те уши, что не слушают [о славе Кришны]
подобны дырам змеиных ушей,
а те глаза, что не созерцают
божественный облик Кришны
подобны „глазам“
на перьях павлина».
Настолько он принижает
важность всех чувств.
И мы задумываемся,
почему этот милый мальчик,
шестнадцатилетний Шукадева Госвами
вдруг говорит такие неприятные вещи?
Неужели он так жесток?
Он такой злой?
Или это говорит фанатичный брахмачари,
желая просто оскорбить окружающих?
Скорее нужно понимать это как то,
что суровость сказанного
напротив, вызвана глубиной восприятия
красоты облика Кришны,
сладости звука Его Святого Имени,
звука Его флейты, нежности тела Кришны
и благоухания, исходящего
от Его тела.
Всё это так необыкновенно,
что хочется сказать:
если ты не используешь чувства для этого,
то живёшь напрасно.
Для чего предназначены чувства?
Зачем они?
Даже в этом мире мы часто слышим
такое выражение:
«О, если вы этого не пробовали,
то вы и не жили».
Речь идёт об определённой
силе чувств, о глубине оценки.