¿Cuál es de hecho la función original, el propósito
de los sentidos, de la percepción de los sentidos
más allá de la simple navegación del mundo material?
La Verdad Amarga Revela al Dulce Absoluto
¿Cuál es en realidad el propósito final de:
ver, escuchar, saborear, tocar, oler, sentir?
En el canto segundo del Bhagavatam
cuando Sukadeva Goswami empieza a hablar
a Pariket Maharaja repondiendo a sus preguntas,
hay una serie de versos,
cinco o seis versos de mucho peso.
En donde dice:
"Si la lengua no se utiliza para vibrar
el santo nombre de Krsna, o para glorificar a Krsna
es como el croar de las ranas.
luego dice: esos oídos que no escuchan
son como huecos de serpientes
los ojos que no contemplan
la forma divina de Krsna
son como ojos de una pluma de pavoreal."
Osea, cada uno de los sentidos son denigrados así.
Y nosotros pensamos que ese es ese dulce niño,
Sukadeva Goswami, el niño de dieciseis años
de pronto diciendo estas cosas de tanto peso.
¿Es acaso cruel?
¿Es mezquino?
¿Será algún brahmachari fanático hablando,
que sólo insulta a todos?
Más bien tenemos que ver que es una descripción brutal,
por la intensidad del sentimiento y su inverso,
qué hermosa es la forma de Krsna
qué dulce es el sonido del santo nombre de Krsna
el sonido de la flauta
que tan suave es el cuerpo de Krsna,
qué extraordinaria es la fragancia, la esencia de Krsna,
todas estas cosas son tan maravillosas
que alguien diría:
si no las usas para eso,
haz desperdiciado tu vida.
¿Para qué son?
¿Para qué son los sentidos?
Aún en este mundo hay gente que dice cosas como ésta:
"¡Oh, si no haz hecho ésto, no haz vivido!"
Significa que tiene un nivel de intensidad único
de aprecio sensorial.