Krishna puede hablar de diversas maneras acerca de Sí mismo,
y todas son adecuadas, por supuesto.
El Abrazo Amoroso de Krishna
Pero, cuando queremos conocerla, como se dice, personal y cercanamente.
realmente, esa clase de visión la podremos obtener de Sus devotos
A pesar de que El dice que es todo
Algunas veces incluso Guru Mahraja usa eso para indicarnos la superioridad de Krishna.
Nadie hace las afirmaciones que hace Krishna.
Como cuando habla con Arjuna y le dice, "Arjuna, Yo soy todo."
"¿Sabes eso?"
"Soy todo."
Y Arjuna contesta, "Eso lo sé, y lo siento mucho
en el pasado fui demasiado amistoso contigo, que lo eres todo".
Y Krishna le replica "Bueno, te diré que de hecho disfruto cuando olvidas que soy todo."
"Y únicamente tratas conmigo en un plano amistoso, eso Me da hace muy feliz."
Eso es lo que es tan hermoso acerca de la concepción Krishna
De otro modo, no sorprende que a la gente no le guste Dios.
Piensan que Dios es una persona arrogante, que posee y controla todo.
Y que castiga a las personas porque esta aburrido y no tiene nada mejor que hacer.
Esa no es la concepción Krishna.
Krishna esta esperando a dar a sus devotos Su abrazo amoroso.
Y en el regreso de Gopa Kumar al mundo espiritual.
Algunas veces Guru Mahraj, parafraseando a Krishan despues de que se levanta de un desmayo.
El estaba tan feliz a causa del arrivo de Gopa Kumar que se desmayó
Él decía "¿Cómo haz podido alejarte de Mi tanto tiempo?"
"He permanecido inquieto, esperando tu regreso."
Y también da una indicación, El dice
"Pero cuando llegó ésta vida, y tuve una idea de que ésta sería la vida,
"Ante la expectativa, no podía contenerme, esperando por ti"
Ese es Krishna
Ese Krishna quien puede reciprocar cada átomo de cada anhelo del corazón, simultáneamente
"Prati anga lage kande prati anga mora."
"Akhila rasamrita murti Krishna."
Tenemos que recordar, cuando pensemos en El, "Oh, El es la personificación del rasa."
Y podemos decir, "Bueno hay muchas clases de rasas..."
Sí, así es que El tiene muchos avatares, encarnaciones y expansiones que acomodan a todos.