Кришна может говорить о Себе разными способами,
и, конечно, все они будут достоверными.
[Любящие Объятия Кришны]
Но когда мы хотим познать Его,
как говорится, вблизи, лично,
то, по-настоящему, такого рода представление
мы можем получить от Его преданных.
Хотя, Он говорит, что Он—всё.
Иногда Гуру Махарадж использовал это,
чтобы указать на преимущество сознания Кришны,
говоря, что никто не может так возвещать,
как это делает Кришна.
Как например, когда Он обращается к Арджуне: “Арджуна, Я—всё.
Ты знаешь это?
Я—всё”.
И Арджуна говорит:  “Я знаю это,
и мне очень жаль, что иногда в прошлом,
я слишком по-приятельски вел себя с тобой,
ввиду того, что ты—это всё”.
И Кришна говорит:
“Позволь сказать тебе ещё кое-что,
на самом деле, мне очень нравится,
когда ты забываешь, что Я—всё,
и просто обращаешься со мной по-дружески,
это даёт мне огромное счастье”.
Это и есть самое привлекательное в сознании Кришны.
В противном случае, неудивительно,
что люди не любят Бога.
Они думают, что Бог - это высокомерная личность, владеющая и контролирующая всё и всех,
И только и наказывает людей, потому что Ему скучно
или у Него нет более интересного занятия.
Но это не сознание Кришны.
Кришна ждёт, чтобы дать Его преданным
Свои любящие объятия,
как при возращении Гопа Кумара в духовный мир.
Иногда Гуру Махарадж говорил, пересказывая высказывание Кришны, после того, как Он очнулся от обморока.
Он был так сильно счастлив, что упал в обморок
по прибытию Гопа Кумара.
Кришна говорил: “Как ты мог быть вдали от Меня так долго?
В беспокойном ожидании, я дожидаюсь твоего возвращения”.
Он так же намекнул, Он сказал:
“Когда этот момент настал, а у Меня было представление, что до его наступления придётся очень долго ждать,
Моё ожидание, Я не мог сдерживать Себя,
ожидая тебя”.
Вот такой Он, Кришна.
Кришна может отвечать взаимностью
каждой частичке всех жаждущих душ, одновременно.
“Прати анга лаге канде прати анга мора”.
“Ахила расамрита муртих Кришна”.
Мы должны помнить, что когда мы думаем, что Он— олицетворение расы.
Вы можете сказать, что существует много видов расы …
Да, у Него есть много аватаров,
воплощений и возможностей,
чтобы дать пристанище каждому.