Что мы подразумеваем когда говорим преданный?
Потому что Шрила Гурудев любил цитировать
одного из духовных братьев Шрилы Гуру Махараджа, который говорил:
"Является ли кто-то преданным на 1 процент, пять процентов,
25%, 50%, 75%, 99%,
на 100 процентов, это должно быть учтено.
[Любовь вне рамок Хорошего и Плохого]
Гуру Махарадж иногда ссылается на татастха вичар,
на беспристрастный анализ.
Для того, чтобы установить, что является высшим, что низшим; у кого главное положение, у кого подчиненное; что желаемое и не желаемое; что благоприятно и что не благоприятно.
С этим нужно быть осторожным.
Что заставляет нас делать такие заключения?
Любопытство? Зависть?
В начале Шримад Бхагаватам сказано:
дхармах проджджхита-каитаво тра
парамо нирматсаранам сатам.
Это Парамахамса Самхита, и квалификация для того, чтоб начать понимать Бхагаватам.
Квалификация для того, чтоб начать понимать Сознание Кришны.
Квалификация для понимания преданных, это - нирматсарья.
Не завидовать им.
Что это значит? Я имею ввиду что это негативное предписание или запрет,
но это имеет позитивный смысл.
Негативное, это - не быть завистливым. Что является завистью?
В данном контексте это значит,
не позволять кому-то увидеть законное положение.
Не признавать этого,
а если быть более точным, не признавать преданность,
не признавать стремление к преданности.
нехабхикрама-нашо сти пратйавайо на видйате
св-алпам апй асйа дхармасйа трайате махато бхайат
Даже малая доля этого, является исключительным и приносящим вечное благо.
Поэтому эти различные характеристики личности с точки зрения недостатков, видимых изъянов,
пусть они даже могут быть проявлением плохого характера или неправильного поведения и т.д.
Они не являются вечными свойствами,
они могут временно проявляться и исчезать.
Тогда как явление преданности обладает  бесконечной природой.
Шрила Гурудев, когда давал последние наставления сказал,
что каждый имеет какие-то недостатки, изъяны,
большие или маленькие, это - неважно.
Он сказал это в стиле известной Шекспировской фразы
"Быть или не быть. Вот в чем вопрос."
Он произнес так, "Большие или маленькие. Это - неважно."
Он сказал, " Их стремление к преданности, вот что должно быть признанно,
стремление к служению."
Он сказал, это нужно признать и уважать.
Таково видение преданных.
Гуру Махарадж говорит, что наша единственная надежда на связь с Высшим миром,
не говоря уже о высшем аспекте Высшего мира, Голоке Вриндаване.
Который известен как Мир любви.
Любовь устраняет все недостатки.
И если мы признаем, что вопреки видимым изъянам,
они имеют склонность к служению, имеют дух преданности, верности,
то для нас будет лучше думать:
Если бы я мог получить капельку этого от них,
того что у них есть, того хорошего что у них есть,
то моё положение улучшиться.
Поэтому позвольте мне думать о них и вести себя с ними таким образом,
чтобы оценить их преданность,
и возможно, некая милость придет и ко мне.