Mit értünk azon, mikor azt mondjuk „odaadó” ?
mert Śrīla Gurudev szerette idézni
Śrīla Guru Mahārāj egyik lelki testvérének a mondását:
„Hogy valakiben egy százalékos, öt százalékos,
25%, 50%, 75%, 99%,
száz százalékos az odaadás, azt számításba kell venni.
"A szeretet felülmúlja a Jót és a Rosszat"
Amire Guru Mahārāj néha utalt ...
az pártatlan elemzés
Hogy meghatározzuk, mi az ami felső, alsó, jó, rossz, kívánatos, nem kívánatos, kedvező, kedvezőtlen,
azzal óvatosnak kell lenni.
Mi késztet arra, hogy ilyen dolgokkal foglalkozzunk.
Kíváncsiság? Irigység?
A Bhāgavatam elején
dharmaḥ projjhita-kaitavo 'tra paramo nirmatsarāṇām satāṁ
Ez a Paramahaṁsa Saṁhitā képez ki a Bhāgavatam értelmezésébe való belépéshez.
Felkészít, hogy belépjünk a Kṛṣṇáról való tudatosság megértésébe,
Felkészít az odaadó szolgálatot végző tanítványok megértéséhez, mātsarya,
hogy ne legyünk irigyek velük szemben.
Mit jelent ez? Ez egyfajta negatív előírás, vagy kikötés,
de van pozitív vonzata is.
Az irigység elutasítása, de mi az irigység?
Ebben a szövegkörnyezetben azt jelenti,
hogy nem tesszük lehetővé valakinek, hogy a megfelelő helyzetben tűnjön fel.
Nem ismerjük el,
vagy még pontosabban, nem ismerjük el az odaadását,
nem ismerjük el odaadó hajlamát.
nehābhkrama-nāśo’ sti pratyavāyo na vidyate
sv-alpam apy asya dharmasya trāyate mahato bhayāt
(Ebben a törekvésben nincsen veszteség vagy hanyatlás, s ezen az úton már egy kis fejlődés is megvédi az embert a félelem legveszélyesebb fajtájától. BG. 2.40)
Már egy kis fejlődés is rendkívüli módon, és végérvényesen hatásos.
Tehát a hibák, az érzékelt hiányosságok szempontjából egy személy
legyen a személyiségében a hiba, vagy a helytelen viselkedésében,
nem örökké tartó jellemvonások,
időlegesen megjelenhetnek, és el is tűnhetnek.
Ezzel szemben az odaadó hajlam hosszan tartó, állandó, és örök természetű.
Śrīla Gurudev - amikor utolsó szavai hangzottak el -
azt mondta, mindenkiben van hiba, valami van;
hogy az nagy, vagy kicsi, az nem kérdés.
A híres shakespeare-i mondat mintájára mondta:
„Lenni vagy nem lenni. Ez itt a kérdés.”
Gurudév pedig azt mondta: „Nagy vagy kicsi. Ez nem kérdés.”
„De amit észre kell venni, ami van, az az odaadó hajlamuk,
a szolgálatkészségük.”
Ezt kell elismerni, és tiszteletben tartani.
Így hát ez az odaadó szolgák, a bhakták igaz jelentése.
Guru Mahārāj azt mondta, hogy az egyetlen reményünk a Felsőbb világgal való kapcsolatra,
jobban mondva a Felsőbb világok legmagasabbikával való kapcsolatra, értsd Goloka Vṛndāvanát,
Vagy más néven, a Szeretet Földével,
A szeretet minden hibát felülír.
És ha felfedeztük, hogy valaki a pillanatnyi hibái ellenére
rendelkezik szolgálattevő hajlammal, odaadó lélekkel, elkötelezettséggel,
akkor jobban tesszük, ha úgy gondolkodunk,
hogy egy kicsit kaphatnánk-e abból,
amijük van, abból a jóból,
és akkor a mi helyzetünk is javulna.
Tehát gondolkodjunk róluk ily módon, és bánjunk velük hasonlóan,
ismerjük el, becsüljük meg odaadó tulajdonságaikat,
hátha egy kis kegy a fejünkre száll általuk.
SZÉPSÉG AZ ERŐ FELETT