我们说的奉爱者，是什么意思呢
Srila Gurudev喜欢引用
Srila Guru Maharaj一位灵性兄弟的话，说
“一个人的奉爱心无论是1%，或5%
25%, 50%, 75%, 99%,
还是100%，那都算，他都是奉爱者
爱超越好坏
Guru Maharaj有时候说
公平分析
若判断那是高层的还是低层的，高级还是低级，好还是不好，有利还是不利
判断时须小心
是什么驱使我们要去做这个分析
好奇心？嫉妒心？
在《薄伽瓦谭》开篇
dharmaḥ projjhita-kaitavo 'tra paramo nirmatsarāṇām satāṁ
去理解超然的知识 （Paramahamsa Samhita）《薄伽瓦谭》
要想明白奎师那意识
去理解奉爱者,资格要求就是超越妒忌心理(nir mātsarya)
不要去嫉妒他们
什么意思呢？那像是负面的处方
但却有正面的寓意
负面的是不要去妒忌，什么是妒忌呢？
在这个语境里
是没有把别人放在他们正确的位置来看待
不认可他
更具体些，不认可他的奉献
不认可他可以去奉献的趋势
nehābhkrama-nāśo’ sti pratyavāyo na vidyate
sv-alpam apy asya dharmasya trāyate mahato bhayāt
一滴一点奉献都是非同寻常的，会带来永恒的益处
所以一个人有其它各方面的缺点，表面的不足
无论是性格缺陷还是举止不当
那些都不是永久的特质
可能短暂地表现出来，然后消失了
而奉献心是持久的，永恒的，无休止的
Śrīla Gurudev最后总结时
他说，每个人都有缺点，会有的；
或大或小，这都不是问题
他说这话的时候，按着著名莎士比亚戏剧的节律
”是还是不是，这是个问题。“
Gurudev说，”或大或小，那都不是问题。“
他说，”但是必须要认可的是他们的奉献倾向
去服务的趋势。“
他说必须认可并尊重这个方面
这应该是奉爱者的视角。
Guru Mahārāj 说我们跟上面世界连接上的唯一希望（是奉爱者）
更别说，上面灵性世界的最高层，哥楼卡·温达文
它被称为，爱的土地
爱能隐藏所有瑕疵
如果我们能认可这点，尽管对方有明显的缺点
但他们确实有服务的倾向，去奉献，去付出
更好的是如果我们的想法是
若我能从他们那里获得一丁点
他们有的优良品质
我就会进步
所以这样看待他们，以这种方式跟他们交往
去赞赏他们的奉爱心
说不定因此一些仁慈也将赋予给我。