A qué nos referimos cuando decimos devoto
porque a Srila Gurudev le gustaba hacer una cita
una que hacían los hermanos espirituales de Srila Guru Maharaja
Hay algunos que son uno por ciento devotos,  cinco por ciento
25 %, 50 %, 75 %, 99 %
Cien por ciento, tiene que facturarse, contabilizarse
El Amor Trasciende al Bien y al Mal
A lo que ser refiere Guru Maharaja es (sanskrit) Un análisis imprcial
Que determina, más elevado, más bajo, superior, inferior, deseable, indeseable, favorable, desfavorable
Hay que ser cuidadosos
¿Qué nos empuja a introducirnos en éste análisis?
¿Curiosidad?, ¿envidia? en el pricipio del Bhagavatam dice:
Este Paramahamsa Samhita, la cualidad de entrar a la comprención del Bhagavatam
la cualidad para entrar a la comprensión de la Conciencia de Krsna
La cualidad de entender a los devotos
no envidiarlos
¿Qué quiere decir esto? ¿Significa esto una prescripción negativa o una facilidad?
Pero, tiene una implicación positiva
Negativa de no ser envidioso, ¿qué es la envidia?
Definido en éste contexto,
es el no permitir a alguien ser visto en la posición que le pertenece
No reconocer eso
y para ser más específicos, no reconocer la devoción
el no reconocer la tendencia devocional
Un poquito de esto es extraordinaria y eternamente benéfico
Así es que todos los otros aspectos de una persona en términos de fallas, defectos que se perciben
pudiendo ser esto fallas en el caráctoer, o compartimiento imporopio, etcétera
no son sus caracteristicas eternas,
pueden temporalmente aparecer y desvanecerse
En donde hay tendencias devocionales,eso és lo más importante, la naturaleza eterna
Srila Gurudev, cuando daba sus últimas palabras
dijo que todos tienen faltas, alguna falla
y que sea grande o pequeña no es la cuestión
y dijo eso con la misma cadencia que la famosa frase Shakespirina
"ser o no ser, esa es la cuestión"
Gurudeva dijo, "grandes o pequeñas, esa no es la cuestión"
pero lo que habríamos de reconocer es la tendencia devocional
la tendencia hacia el servicio
eso es lo que debemos reconocer y respetar
esa es la visión de los devotos
Guru Maharaja dijo, nuestra única esperanza es conectar con el plano más elevado
ni qué decir de los aspectos más elevados del mundo superior, Goloka Vrndaban
La cual se conoce como "la tierra del amor",
el amor concilia todas las deficiencias
Y si reconocemos eso, a pesar de las aparentes faltas de alguien
que ellos tienen una tendencia al servicio, espiritu de devoción, dedicación
entonces será mejor para nosotros el pensar,
Si puedo obtener un poquito de eso,
de lo bueno que ellos tienen
entonces mi posición se fomentará
Así es que dejame pensar acerca de ellos y tratar con ellos de ésta manera
apreciando su tendencia dedicada
y tal vez, algo de gracia vendrá a mi de ello