Шрила Бхакти Судхир Госвами Махарадж
Охота за павлином
Кадам-канди | Парикрама Вриндавана, Индия
Кто может прочесть?
— Я могу попробовать, Махарадж.
— Это санскрит, деванагари.
лӣла̄-сам̇гопа-ка̄ле
нирупадхи-карун̣а̄
ка̄рин̣а̄ сва̄мина̄хам̇
йат па̄да̄бдже ’рпито
йат пада-бхаджанамайам̇
га̄йайитва̄ ту гӣтам
йогйа̄йогйатва-бха̄вам̇ мама кхалу сакалам̇
душ̣т̣а-буддхер агр̣хн̣ан
са ш́рӣ-рӯпах̣ када̄ ма̄м̇ ниджа-пада-раджаса̄
бхӯш̣итам̇ сам̇видхатте
— Это кончается здесь?
— Да, Махарадж
— А теперь вот это
— Адада̄нас тр̣н̣ам̇ дантаир
идам̇ йа̄че пунах̣ пунах̣
— Йа̄че пунах̣ пунах̣?
— Да.
— Это Дас Госвами о Рупе Госвами
Шри Рупа...
— Шрӣмад рӯпа-пада̄мбходжа-дхӯлих̣ сйа̄м̇
джанма-джанмани [заканчивают вместе]
Это написано Шрилой Гуру Махараджем
Пожалуйста, сфотографируйте
чтобы было красиво и всё четко
а здесь есть ещё одна
И вот здесь
шри-чаитанйа-мано-'бхиштам
стхапитам йена бху-тале
свайам рупах када махйам
дадати сва-падантикам
Майуракуле!
кӯджат-кокила-хам̇са-са̄раса-ган̣а̄
кӣрне майӯра̄куле
— Там павлин!
— Махарадж, ступеньки прямо здесь
если вы желаете, мы можем обойти кругом
— Да, я желаю
Если они взлетят
то я просто сойду с ума [смеётся]
просто их полёт завораживает
и это такая редкость
Посмотрите на павлина!
— Кажется, что он рыбачит
— Да!
«Что хочет...» [смеётся]
Что ест павлин? — Что хочет
Харе Кришна! Это она или он?
— Это он, Махарадж
— Посмотрите на него!
— Этот ещё молодой
— Да
И редко можно увидеть
как они расправляют хвост и танцуют
— Обычно, в сезон дождей, Махарадж
— А, понятно
Теперь, когда они видят людей, то убегают
но когда мы были здесь 15 лет назад
их было с десяток
они слетали с деревьев и бегали тут повсюду
А, это жимолость
В детстве мы доставали эту тычинку
и там была капелька нектара
Харе Кришна!
Джай Кадам-канди Шрилы Рупы Госвами!
Шрила Гуру Махарадж ки джай!
Шрила Гурудев ки джай!
Шри Чайтанья Сарасват Матх ки джай!
Браджа-мандал-парикрама ки джай!
А, это Гопал сладости раздаёт
Только посмотрите
Джай Шри Рупа Госвами ки джай!
— Джай!
— А теперь — к Лалите-сакхи!
— Харибол! Харибол!