Когда дело доходит
до самореализации,
мы слышим афоризм
'ахам брахмасми'.
[Самореализация | Благое общество]
Прабхупада говорил
об этом множество раз,
но в то же время он говорил:
«Будете ли вы счастливы,
повторяя ахам брахмасми,
ахам брахмасми, ахам брахмасми?»‎
Я есть Дух, Я есть Дух, Я есть Дух...
Фактически это мантра майявади.
Тат твам аси, ахам брахмасми.
Они думают: «Я — тот Дух,
что обеспечивают всё творение.
Я есть То.»‎
Думая, махан,
что «Я так велик»‎.
Не «ану»‎‎,
они думают как гуманисты —
«Нет, вы такой великий!»
Так что же это за «Я»‎‎?
Просто какой-то общий дух?
Или всё таки развитие «Я»‎‎ в служении—
сева̄-майо ’йам̇ лока, где
анйа̄бхила̄ш̣ита̄ ш́ӯнйам̇
джн̃а̄на-карма̄дй ана̄вр̣там
а̄нукӯлйена кр̣ш̣н̣а̄ну-
ш́ӣланам̇ бхактир уттама̄
[Бхакти-расамрита-синдху, 1.1.11]
Шрила Гуру Махарадж говорит,
что мы покрыты слоями...
«Я» покрыто слоями
кармы и джн̃аны,
а также приобретенными
предрасуддками — ахан̇ка̄ра.
Но вступая в связь
с Кришной и ка̄рш̣н̣ой,
Кришной и его преданными,
и с Кришна-бхакти,
будучи вовлеченным в служение
под руководством
Гуру и Вайшнавов,
тогда постепенно
слои кармы и джн̃аны
становятся тоньше, меньше,
затем вовсе исчезают и тогда
сварӯпа начинает проявляться.
Однажды, когда Гуру Махарадж
был на Враджа-мандала-парикраме,
Сарасвати Тхакур спросил его:
«Какой место тебе нравится больше всего?»
И он ответил: «Кадам-канди».
Место Рупы Госвами.
Гуру Махарадж сказал,
что он заметил,
как Сарасвати Тхакур делает
то, что называется ручи-парӣкш̣а̄.
Он исследовал вкус,
развивающийся вкус ученика—
ручи-парӣкш̣а̄.
Гуру Махарадж рассказывал,
что Mаха̄бха̄гавата-гуру,
они начинают выявлять
определенные тенденции
подлинного «Я»‎‎, сварӯпы.
Когда двое преданных
не ладят между собой...
Я знаю, что это будет
сложно себе представить,
[Смеётся]
но однажды у двоих преданных
никак не получалось
ценить друг друга.
Я знаю, звучит, будто
это невозможно, но...
Они оба были учениками
Сарасвати Тхакура.
И Сарасвати Тхакур был осведомлен,
что они не ценят друг друга.
Они ценят его,
но не ценят друг друга.
Поэтому на одном общем собрании
он обратился к одному из них.
— «Скажите, пожалуйста, Прабху...»
— «Да, Прабху!»
«Я бы хотел, чтобы Вы прославили
такого-то, такого-то Прабху...»
«Хм... Ну.... Он очень,
очень...
[Смеётся]
самоотверженный преданный...»
Гуру Махарадж говорил,
что они должны были начать
смотреть в сторону сварӯпы,
потому что возможно его
«не-сварӯпа» — полный идиот.
Возможно преданный демонстрировал
какую-то иную форму, иное проявление.
Проявления того, что касается
«не-духовного Я». Гуру Махарадж говорил,
что они были вынуждены смотреть
за пределы этих проявлений...
Кто-то может быть немного заносчивым,
алчным или иметь другие недостатки,
но он всё еще связан
с Гуру и Вайшнавами.
А кто-то другой может обладать
идеальным характером,
но если он не связан
с лотосоподобными стопами
Гуру, Гауранги, Радха-Говинды,
всё это ни к чему — ноль.
Как это сказать по-русски?
— Ничего! [Смеётся]
Звучит очень похоже на смысл слова.
Было бы лучше иметь немножко «чего»!
[Смеётся]
Ничего, вы не получаете ничего.
«Nie ma» по-польски.
В Польше говорят «nie ma».
[Смеётся]
Вот что означает
«хара̄в абхактасйа куто махад-гун̇а̄»—
совершенно неважно то, насколько
развиты в них хорошие качества.
Если они не признают
Садху, Шастры, Гуру и Вайшнавов,
в этом абсолютно ничего нет.
Мы говорим о 10 шлоках,
которые Нарада произнёс Вьясадеву,
это одна из них.
тасйаива хетох̣ прайатета ковидо
на лабхйате йад бхрамата̄м упарй адхах̣
[Шримад-Бхагаватам, 1.5.18]
Он говорит:
«Тебе необходимо...»
«Я не знаю, что же мне делать...»
На что Нарада отвечает:
«У меня есть идея.
Почему бы тебе не попытаться обрести
ту вещь, которую ты не можешь получить,
странствуя вдоль и
поперек всей Вселенной?
Она доступна тебе
прямо сейчас
в форме связи с Садху,
Шастрами, Гуру и Вайшнавами.
Это самое ценное.
сам̇са̄ре ’смин кш̣ан̣а̄рдхо ’пи
сат-сан̇гах̣ севадхир нр̣н̣а̄м
[Шримад-Бхагаватам, 11.2.30]
Это самое драгоценное сокровище, которое
ты можешь обрести в материальном мире.
И ты не можешь обрести его—
бхрамата̄м упарй адхах̣—
проходя через все эти
различные виды живых существ,
путешествуя всюду, по разным планетам.
Недоступно. Там этого нет.
бхактйа̄ сан̃джа̄тайа̄ бхактйа̄
[ЧЧ, Мадхья-лила, 2.25.140]
но это доступно
в обществе преданных.
«Вот, что тебе следует попробовать.
Потому что ты видишь,
что в противном случае,
чего бы другого ты ни обрел,
это никак тебе не поможет».