若不控制感官，是不会有自发的爱
欲 VS 爱
如果一个人的感官 dhira
vikrīḍitaṁ vraja-vadhūbhir idaṁ cha viṣṇoḥ
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ
bhaktiṁ parāṁ bhagavati pratilabhya kāmaṁ
hṛd-rogam āśv apahinoty achireṇa dhīraḥ
[SB: 10.33.39]
hṛd-rogam 指“心病”，表现就是控制不住感官享乐
如果感官不受控制
就想有raga-bhakti
自然而发的奉爱，raga-marg
萨如阿斯瓦提·塔库尔警告我们说
“如果缺少了这个基础前提
虽然他们会说那是自然自发的爱
但那是世俗的，因为感官并未得到控制。”
用他的话说，他们将神圣的事情
变成了秃鹫的食物，因为感官就像是秃鹫
如果感官仍被欲望控制
是不可能表达出自发自然的爱的
特指raga-bhakti,raga-marg纯粹的奉爱
因此，有viddhi-marg，要练习慢慢让感官得到控制
之后，dhira感官将不受干扰
那么在听茹阿达，奎师那和布茹阿佳的牧牛姑娘们的神圣逍遥时光时
会唤醒自己内在自然的爱恋情怀
否则，我们将会把世俗的情爱投射上去
将那种经验
将世俗想法强加到raga-bhakta们纯粹自然的奉爱上
这是对神性的冒犯不敬
认为那些逍遥时光是世俗的，跟俗世的男女关系一样