Az érzékek ellenőrzése nélkül szóba se jöhet
a spontán odaadó szeretet.
[Vágy vs. Szeretet]
Ha valaki érzékei, dhīra ...
Az egyik śloka így fejezi ezt ki:
“Vikrīḍitaṁ vraja-vadhūbhir idaṁ cha viṣṇoḥ
śraddhānvito ’nuśṛṇuyād atha varṇayed yaḥ
bhaktiṁ parāṁ bhagavati pratilabhya kāmaṁ
hṛd-rogam āśv apahinoty achireṇa dhīraḥ”
[SB: 10.33.39].
Szóval hṛd-rogam azt jelenti "szívbaj",
ami irányításnélküli érzékekben
nyilvánul meg.
Tehát anélkül, hogy az érzékek nagyjából
irányítás alatt lennének,
az, hogy valaki mégis
megnyilvánítja a rāga-bhaktit,
ami itt "spontán odaadó szeretetet"
jelent, "rāga-mārgát".
Újra előkerülnek Sarasvatī Ṭhākura
figyelmeztetései, miszerint:
"Ha nincs meg az alapja,
akkor bár spontán odaadó
szeretetről beszélnek,
de mindez evilági, mert az érzékek
nincsenek irányítás alatt."
Szóval fogják az isteni dolgokat,
és ahogy ő mondja,
"keselyű prédát" csinálnak belőle, mivel
az érzékek mintha keselyűk lennének.
Ha az érzékeket a vágyak uralják,
akkor szóba se jöhet a spontán
odaadó szeretet átélése,
ami itt a "rāga-bhakti"; a "rāga-mārga".
Szóval ez a viddhi-mārga; lépésenként
irányítás alá kell venni őket.
Aztán ebből a pozícióból kialakul a dhīra;
háborítatlan, az érzékek háborgása nélküli.
Ezután, mikor meghallják
az isteni kedvteléseit
Rādhārāṇīnak, Kṛṣṇának,
és a Vraja-gopīknak,
ezek spontán odaadó szeretetteljes
érzéseket keltenek bennük.
Máskülönben csupán kivetítjük a
tapasztalatainkat az evilági szeretetről,
kivetítjük mintha...
rávetítjük azt a rāga-bhakták
spontán odaadó szeretetére,
és ez egy sértés az istenség ellen —
azt gondolni, hogy ezek a kedvtelések
evilágiak,
hogy olyanok, mint a férfiak és nők
közti e világi viszonyok.