Guru Mahārāj dice que artha se traduce como "significado"
anartha, desde otra perspectiva, "concepción erronea", idea erronea.
Limpiador de Conciencia
Así que tenemos una idea equivocada de lo que es la Conciencia de Kṛṣṇa
o de lo que es el Guru, lo que es un devoto
y lo que es la Deidad.
Todo tiene que ser reconcebido.
Reconceptualizado.
Como dice Guru Mahārāj
"Adquirir el ángulo de visión apropiado."
Es un proyecto de por vida
para el practicante espiritual.
No esta diciendo,
"Oh, lo hice". No.
Es a lo que aspiramos.
Cheto-darpaṇa-mārjanaḿ,
¿cómo vas a reflejarla claramente
hacia las cosas
a menos que una cierta cantidad de limpieza
haya sido realizada?
El limpiador de la conciencia.
Recuerda, aunque, interesantemente,
cuando están promocionando el Gītā
y citan a Thoreau, Emerson,
y a todas esas distintas personas
que le han apreciado...
¿Qué dijo Thoreau,
el trascendentalista Americano?
O tal vez fuera Emerson, uno de ellos
Pero creo que fue Thoreau quien lo dijo.
¡"Baño mi mente en las mañanas
en la estupenda gloria cosmogónica
del Bhagavad-gītā,
junto a la cual
nuestra literatura moderna
parece enclenque y trivial."
Así que dice, "Cada mañana baño
mi intelecto con el Bhagavad-gītā.”
Un proceso diario de limpieza.
¿Qué dijo Saraswatī Ṭhākur?
"Golpea tu mente con una escoba
cuando despiertes."
Y el modo en que
Guru Mahārāj lo diría
- y de hecho su voz estaba
practicamente estremedcida- el diría,
"¿Qué he hecho?"
al referirse al día anterior,
"He desperdiciado mi vida, desperdiciado mi tiempo.
Por favor, déjame hacer hoy algo
valioso y servicial
hacia el Guru y Vaiṣṇava.”
Así que Saraswatī Ṭhākur está diciendo,
"Golpea tu mente con una escoba
cien veces cuando te levantes
y entonces dice,
"¿qué hacer entonces?
Āmāra jīvana.”
la canción confesional de Bhakti Vinod
"Esta es mi vida,
no hay una sola actividad pecaminosa que no
haya realizado mil veces."
Estas son el tipo de expresiones que
surgían de Bhakti Vinod Ṭhākur
cuando tomaba nuestra posición.
Así que Saraswatī Ṭhākur dice,
"Es entonces que haz de cantar eso.
Al despertar, canta eso, y dí,
"No me dejes desperdiciar otro día
en donde no haya Vaiṣṇava sevā,
Hari-kathā, dedicación.’”
Gurudev decía, "Puedes hacer
practica espiritual en cualquier sitio
pero no obtienes sevā en cualquier parte."
Así es que cuando sevā llega a ti
peleas por ello
y peleas para conservarlo.
En una ocasión estaba diciendo que si había
pelea por la sucesión
que llegara a las sangre,
que llegara a la muerte,
él decía, "vale la pena el pelear por ello."
Sí, vale la pena.