Guru Maharaj 说 artha可以理解为 “意义”
anartha意思是，从其它角度看， 误解，错误的观点
清洁意识
关于什么是 krsna 意识，我们抱有错误的观点
什么是Guru,什么是devotee,什么是deity
一切必须重新审视，重建概念
就像Guru Maharaj说的，“获取适当的视角”
这对于灵性修习者来说是一个终生课题
不是 “ 我做到了”的问题， 不是那样
而是我们渴求达到那个境界
Cheto-darpaṇa-mārjanaḿ
若非经过一系列的清洁过程
你的大脑又怎么能清晰地呈现出事物呢？
意识的清洁
别忘了，有意思的是即使他们推广 《薄伽梵歌》时
引用梭罗，爱默生的话
这些名人都大赞这本经典
梭罗作为美国的先验论者，他说了什么？
还是爱默生，他们其中的一位，我记得是梭罗，他说，
“早上醒来，我畅游在《薄伽梵歌》那浩渺无际
阐释宇宙创造哲学的汪洋中
现代书籍与之相比是如此微不足道。"
他说，“每天早上,《薄伽梵歌》给予我思维的净化。”
这是每日的清洁
听听 Saraswati Thakur 说了什么？
“清晨起床后，用扫把敲醒你的头。”
Guru Maharaj 也说
当时声音都有些颤抖，他说
一天过去了，我都做了些什么？”
“浪费时间，浪费生命。请让我今天务必做一些
有意义的事情，去服务Guru和外士那瓦。”
Saraswatī Ṭhākur说， “起床后，用扫把敲自己的头100下。”
他这么说的
接下来怎么做? Āmāra jīvana
Bhakti Vinod 这首忏悔的歌，“ 这就是我的生命
那些罪恶的事情，我无不重蹈覆辙地犯过成千上万次了。“
Bhakti Vinod Ṭhākur 总是这样表达
当他处在我们这样的身份时
所以， Saraswatī Ṭhākur说 “ 去唱诵
当你醒来，这样唱， ”请让我不要再继续浪费时间
没能去服务外士那瓦，没有去谈论至尊主的逍遥时光。”
Gurudev说，”你可以在任何地方修行灵性，
但是你并不能在任何地方都能得到做服务的机会。”
所以，当服务机会来到面前时，你要努力争取
努力完成。
有一次，他说，如果有人威胁到他的传系
他会用生命和鲜血去捍卫
他说，“这值得战斗。"
是的，这是值得的