Guru Mahārāj dice che
artha si traduce con 'significato',
anartha significa, da un'altra prospettiva,
'errata concezione', idea sbagliata.
[Pulire la Coscienza]
Dunque abbiamo un'idea sbagliata
di cosa sia la coscienza di Kṛṣṇa,
o di cosa sia un Guru, cosa sia un devoto,
cosa sia la Divinità.
Tutto deve essere riconcepito.
Riconcettualizzazione.
Come dice Guru Mahārāj:
"Acquisire il giusto punto di vista."
E' il progetto di una vita intera
per un praticante spirituale.
Non è dire:
"Oh, quello l'ho fatto". No.
E', noi aspiriamo a quello.
Cheto-darpaṇa-mārjanaḿ,
come potrai riflettere
chiaramente sulle cose
se un pò di pulizia
non è già stata fatta?
Pulizia della coscienza.
Ricordo, perfino, è interessante,
quando fanno promozione per la Gītā
e citano Thoureau, Emerson,
e tutte queste persone
che l'apprezzavano ...
Cosa disse Thoureau,
il trascendentalista Americano?
O Emerson, uno dei due,
penso sia Thoureau, disse:
"Al mattino faccio fare una bagno alla mia mente
nella stupenda gloria cosmogonica
della Bhagavad-gītā,
a confronto della quale
la moderna letteratura
sembra inconsistente e banale."
Allora dice: "Ogni mattina faccio fare un bagno
al mio intelletto nella Bhagavad-gītā.”
E' un processo di pulitura quotidiano.
Cosa diceva Saraswatī Ṭhākur?
"Batti la tua mente con una scopa
appena ti svegli."
E Guru Mahārāj,
il modo in cui lo diceva
—e davvero la sua voce
praticamente fremeva—lui diceva:
"Cosa ho fatto?"
parlando del giorno prima,
"Spreco la mia vita, spreco il mio tempo.
Per favore oggi concedimi di fare qualcosa
di valore al servizio
del Guru e dei Vaiṣṇava.”
Allora Saraswatī Ṭhākur dice:
"Colpisci la mente con una scopa
cento volte appena ti alzi,"
e ciò è quando disse:
"e poi cosa fai?
Canta Āmāra jīvana.”
Bhakti Vinod, la canzone confessionale:
"Questa è la mia vita,
non c'è attività peccaminosa che non abbia commesso
migliaia di volte."
Queste sono il tipo di espressioni
che vengono da Bhakti Vinod Ṭhākur
quando assume la nostra posizione.
Allora Saraswatī Ṭhākur dice:
"Ossia quando la canti.
Quando ti svegli, cantala, e dì,
'Fai che non perda un'altro giorno
dove non c'è Vaiṣṇava sevā,
Hari-kathā, dedizione.'"
Gurudev disse: "Puoi fare
pratiche spirituali dappertutto,
ma non ottieni sevā dappertutto."
Allora quando ti arriva del sevā ,
lotta per esso
e lotta per tenertelo.
Una volta diceva che se ci fosse
una lotta per la sua successione
al punto di essere sanguinosa,
al punto di essere mortale,
diceva, "Vale la pena battersi."
Si, vale la pena.