Гуру Махарадж говорил, что
«артха» переводится как «смысл»;
«анартха» имеет
противоположное значение —
«неверное представление»,
«заблуждение».
[Очищая сознание]
И значит, у нас неверные представления
о Кришна-сознании
или о гуру,
преданном, Божестве.
Всё должно быть переосмыслено,
пересмотрено.
Как говорит Гуру Махарадж:
«Нужно обрести правильный угол зрения».
Для идущего духовным путём
этот процесс продолжается всю жизнь.
Здесь нельзя сказать:
«Я сделал это». Нет.
Мы лишь к этому стремимся —
чето-дарпан̣а-ма̅рджанам̇.
Как вы можете рассчитывать
на ясное понимание,
пока не достигнута определённая
степень очищения,
очищения сознания?
Вспоминается такой интересный факт:
чтобы заинтересовать людей в Бхагавад-гите,
на её обложке напечатали цитаты Торо,
Эмерсона и других её ценителей.
А что сказал Торо,
американский трансценденталист?
Или Эмерсон, кто-то из них;
думаю, что, всё же, Торо. Он сказал:
«По утрам я омываю свой ум в необъятной
вселенской славе Бхагавад-гиты,
в сравнении с которой наша современная
литература кажется ничтожной и жалкой».
Он говорил: «Каждое утро
я омываю свой ум в Бхагавад-гите».
То есть, это ежедневный
процесс очищения.
Что говорил Сарасвати Тхакур?
«Проснувшись утром,
бейте свой ум метлой».
Гуру Махарадж сказал однажды —
и в голосе его была слышна дрожь:
«Что я сделал?» —
вспоминая прошедший день —
«Я трачу свою жизнь, теряю время.
Пожалуйста, позвольте сегодня мне
сделать что-нибудь ценное
в служении гуру и вайшнавам».
Поэтому Сарасвати Тхакур говорил:
«Проснувшись утром,
стократ колотите свой ум метлой», —
и продолжал, —
«а затем что? Пойте
„Амара-дживана“».
Это песнь-исповедь Бхактивинода,
где говорится: «Вот моя жизнь,
и нет в ней греха,
которого я не совершил бы тысячи раз».
Такого рода признания
делает Бхактивинод Тхакур,
когда входит в наше положение.
Сарасвати Тхакур говорит:
«Проснувшись, пойте эти слова
и повторяйте:
„Позволь мне не потерять ещё один день,
не дай ему пройти без служения вайшнавам,
без хари–катхи и преданности“».
Гурудев говорил: «Духовную практику
вы можете найти где угодно,
но далеко не везде вы получите служение.
Поэтому, когда к вам приходит служение,
боритесь за него
и боритесь за то, чтобы его удержать».
Однажды он сказал, что если
произойдёт столкновение
за право быть его преемником,
до кровопролития, до смерти,
то, сказал он:
«Это стоит такой борьбы».
Да, это стоит того.