Guru Mahārāja azt mondja,
hogy az artha azt jelenti "értelem",
anartha pedig, más nézőpontból,
"tévhit"-et jelent, helytelen értelmezést.
[Megtisztító tudatosság]
Szóval tévhiteink vannak
a Kṛṣṇa-tudatossággal kapcsolatban,
vagy hogy mi az a guru,
mi a bhakta, mi az istenség.
Mindent újra kell értelmezni.
Megújítani.
Ahogy Guru Mahārāja mondja:
"El kell sajátítani a megfelelő látásmódot."
Ez egy élethosszig tartó tanulás
a lelki gyakorlatot végzőnek.
Az nem úgy van, hogy
"Ó, én ezt már megtettem." Nem.
Hanem törekszünk efelé.
Ceto-darpaṇa-mārjanaḿ,
hogyan tudnál tisztán reflektálni
a dolgokra
anélkül, hogy egy bizonyos mennyiségű
tisztuláson átesnél?
A tudatosság tisztítása.
Emlékezzetek rá, hogy érdekes módon,
mikor a Gītát mutatják be,
és idézik Thoreau-t, Emersont,
és más különböző embereket,
akik nagyra becsülték a Gītát...
Hogy is mondta Thoreau, az
amerikai transzcendentalista?
Vagy Emerson, valamelyik a kettő közül,
azt hiszem inkább Thoreau mondta:
"Reggelente megtisztítom az elmém
a Bhagavad-gītának a rendkívüli
kozmogónikus [világ teremtésérő szóló]
fényében, amivel összehasonlítva
a mi modern irodalmunk eltörpül,
és jelentéktelennek tűnik."
Szóval azt mondja: "Minden reggel megfürdetem
az értelmemet a Bhagavad-gītával."
Ez egy napi tisztító folyamat.
És mit mondott Saraswatī Ṭhākur?
"Mikor felébredsz, üsd agyon
az elmédet egy seprűvel."
És ahogyan Guru Mahārāja
is kifejezte ezt
— és a hangja szinte reszketett —,
azt mondja:
"Mit tettem?",
az előző napról beszélve,
"Elvesztegetem az életem, elvesztegetem
az időm. Kérlek, hadd tehessek ma valami
értékeset, és hadd szolgálhassam
a Gurut és a Vaiṣṇavákat."
Szóval Saraswatī Ṭhākur szerint:
"Üsd az elmét egy seprűvel
százszor is, felkelés után,"
és úgy folytatja:
"és aztán mit tegyél?
Āmāra jīvana.”
Bhaktivinoda vallomása dalban:
"Ez az életem,
nincs olyan bűn, amit ne követtem volna el
akár ezerszer is."
Ezek a kifejezések jönnek elő
Bhaktivinod Ṭhākurból,
amikor a mi helyzetünkbe gondol bele.
Ezért Saraswatī Ṭhākur azt kéri:
"Énekeld ezt a dalt.
Énekeld el, mikor felébredsz és kérd meg,
hogy 'Ne hagyjatok elvesztegetni még egy napot
Vaiṣṇava sevā nélkül, Hari-kathā nélkül,
odaadás nélkül.'"
Gurudeva hangsúlyozza:
"Bárhol végezhetsz lelki gyakorlatokat,
de sevát nem kaphatsz akárhol."
Szóval ha a sevā rád talál,
akkor harcolj érte,
és küzdj azért, hogy megtarthasd.
Egyszer említette, hogy ha harc lenne azon,
hogy ki legyen az utódja,
vérremenő harc, akár halálos kimenetelű,
akkor szerinte, "Ezért érdemes harcolni."
Igen, ezért megéri.