Гуру Махарадж говорив,
що «артха» перекладається як «смисл»,
натомість «анартха» означає
«невірна уява», «помилкова ідея».
[Очищення свідомості]
Тож ми маємо помилкову уяву
стосовно того, чим насправді є свідомість Крішни,
або хто такий Гуру,
хто такий відданий, Божество.
Усе має бути переосмислено.
Перегляд концепції.
Як говорить Гуру Махарадж:
«Здобути вірний кут зору».
Для того, хто йде духовним шляхом,
це процес довжиною в життя.
Не можна сказати:
«Так, я зробив це». Ні.
Ми лише прагнемо цього.
Чето‑дарпан̣а‑ма̄рджанам̇.
Як ми досягнемо чіткого розуміння, якщо
не відбудеться очищення, очищення свідомості?
Пригадую цікавий факт,
коли для популяризації Бхагавад-гіти
на її палітурці розміщували
цитати Торо, Емерсона
та інших відомих її цінителів.
Але, що казав Торо,
американський трансценденталіст?
Здається це його вислів:
«Вранці я обмиваю свій розум у
незбагненній вселенській славі Бхагавад-гіти,
у порівнянні із якою уся сучасна література
видається мізерною та порожньою».
Отже він каже: «Щоранку
я обмиваю свій розум у Бхагавад-гіті».
Це процес
щоденного очищення.
А що казав
Сарасваті Тхакур?
«Прокидаючись,
бийте свій розум мітлою».
Також Гуру Махарадж казав,
майже із тремтінням
в голосі:
«Що я зробив? —
згадуючи минулий день.
Я марную своє життя,
втрачаю час.
Будь ласка,
дозвольте мені сьогодні
зробити щось цінне для гуру
і вайшнавів».
Тож Сарасваті Тхакур каже:
«Бийте свій розум мітлою сто разів,
перш ніж встанете із ліжка,
а що потім? —
А потім співайте А̄ма̄ра-джӣвана».
Це пісня-каяття Бхактівінода Тхакура:
«Таке моє життя.
В ньому не має жодного гріха,
який би я не скоїв тисячі разів».
Такого роду зізнання
збігає з вуст Бхактівінода Тхакура,
коли він входить
в наше положення.
Тож Сарасваті Тхакур каже:
«Коли просинаєтесь, співайте цю пісню,
а потім повторюйте:
„Дозвольте мені не змарнувати
ще один день,
в якому б не було служіння Вайшнавам,
Харі-катхи, самоприсвячення“».
Гурудев казав: «Знайти
духовну практику можна будь-де,
але не усюди
ви знайдете служіння».
Тож, коли до вас приходить сева,
боріться за неї,
боріться, щоб втримати її.
Одного разу він сказав, що якщо відбудеться
зіткнення за право бути його наступником
аж до кровопролиття,
до смерті,
він сказав:
«Це варто такої боротьби».
Так, це того варто.