Когда мы готовили в печать "Золотой Вулкан",
Любовь к пицце или Болезнь сердца
Шрила Гуру Махарадж
в первую очередь повторял:
"Золотой вулкан, божественная лава",
а затем:
"Лава это любовь?"
или "Любовь это лава?"
Затем он немного углублял рассуждения,
"Золотой вулкан, божественная лава. Лава есть любовь?",
и как-то спросил меня: "А существует какая-либо связь
между словами любовь и лава?"
Времена были доинтернетные, предцифровые,
тогда существовали так называемые библиотеки,
возможно вы читали о них в Википедии.
Итак, мы жили рядом с университетом,
где была солидная библиотека.
И я пошёл туда, надеясь
получить ответ в ОАС,
"Оксфордский английский словарь",
который огромен, гигантский том
для каждой буквы: "А","Б"...
и я подумал: "Теперь буду искать слово любовь
потому что с лавой связь не прослеживалась."
Нашёл в книге слово любовь,
а шрифт до того мелкий, что без лупы не прочитаешь,
и я просматривал страницы вдоль и поперёк,
и только в конце нашёл: "Происходит из санскрита,
лобха, любйати - означает желание, страстное влечение."
Как известно, пробыв с американцем
некоторое время,
вы наверняка от него услышите нечто вроде:
"Я люблю пиццу!"
А если спросить: "Любовь ли это? Влюбиться в пиццу?"
или речь идёт о вожделении, обыкновенной жадности,
мании потребить что-нибудь.
Если эта пицца умеет улыбаться и смеяться -
значит это личность, и тут не до шуток,
если нас будут потреблять и пожирать,
маскируя вожделение именем любви, в добавок ко всему.
Привязаность. Тенденция потребления укореняется,
чему Гуру Махарадж в Шримад Бхагаватам
нашёл диагноз "хрид рога" - болезнь сердца.
В разговоре с одним человеком он сказал: "В чём кроется причина страданий?"
"Что за болезнь сердца?" -
Это когда мысль "вот если бы я мог заиметь что-нибудь
и поглотить, употребить... Нас называют потребителями,
по всему миру. "Защита прав потребителей."
Мы потребители, и если есть что потреблять -
значит впереди счастье, удовлетворение и вдохновение.
Вышесказанное мне напомнила шлока,
которая очень возвышенна,
и просто невероятно, что относительно бытовой ситуации
Гуру Махарадж припомнил эту шлоку,
которая из секции раса-лилы,
однако практически применима,
говоря о связи с реинкарнацией:
"Когда я был в теле слона,"
то съел джунгли, но голод свой не утолил."
"И когда был в теле свиньи, пожирающий испражнения,
то съел их гору, но не наелся."
Интересно, что когда Гуру Махарадж
проповедовал тому человеку, то вызвал у него слёзы,
потому что человеку было немного совестно за сказанное ранее,
например: "Зачем устраиваем все эти места
для разговоров о Кришне? Почему мы не помогаем людям?"
И Гуру Махарадж отвечал: " Вы не сможете им помочь иначе,
чем обратив их привязанности им же на благо."
Итак, этот человек рыдая, сказал после:
"Свамиджи, я верю в Бога."
И Гуру Махарадж сказал:
"Ваши глаза тому свидетели."
Харе Кришна.