Όταν φτιάχναμε το 'Χρυσό Ηφαίστειο',
[Αγάπη για πίτσα | Καρδιοπάθεια]
ο Σρίλα Γκούρου Μαχαράζ
έλεγε συνεχώς στην αρχή:
«Χρυσό ηφαίστειο - θεϊκή λάβα».
Και μετά έλεγε:
«Είναι η λάβα αγάπη;»
Ακριβώς έτσι. «Είναι η λάβα αγάπη;»
Και τότε συνέχιζε να περιγράφει λίγο ακόμα:
«Χρυσό ηφαίστειο, θεϊκή λάβα. Είναι η λάβα αγάπη;»
Και έτσι με ρώτησε: «Υπάρχει κάποια σχέση
μεταξύ των λέξεων αγάπη και λάβα;»
Αυτό ήταν πριν το διαδίκτυο, πριν την ψηφιοποίηση,
όταν υπήρχαν αυτά τα πράγματα
που ονομάζονταν βιβλιοθήκες.
Πιθανότατα έχετε διαβάσει για αυτές στην Βικιπαίδεια.
Λοιπόν, μένουμε δίπλα από ένα μεγάλο πανεπιστήμιο
με μια αρκετά μεγάλη βιβλιοθήκη.
Οπότε πήγα εκεί και σκέφτηκα
ότι θα συμβουλευτώ αυτό που ονομάζουν "ΑΛΟ".
Το Αγγλικό Λεξικό της Οξφόρδης.
Είναι τεράστιο, ένας γιγάντιος τόμος
για κάθε γράμμα όπως 'Α', 'Β'...
οπότε σκέφθηκα να ψάξω τη λέξη αγάπη
γιατί δεν μπορούσα να βρω κάποια σχέση
με αυτή τη λέξη και τη λέξη λάβα.
Οπότε βρίσκω τον τόμο, 'Α - Αγάπη'.
Αυτούς του τόμους τους διαβάζει κανείς με μεγεθυντικό
φακό, τα γράμματα είναι πολύ μικρά.
Και κοιτούσα...πήγαινα πάνω κατω στη σελίδα
και στο τέλος έλεγε: "Σανσκριτικά - από τα σανσκριτικά:
lobha, lobhyati" που σημαίνει
επιθυμία, παθιασμένη επιθυμία.
Γνωρίζουμε πως αν συναναστραφείτε με Αμερικανούς
για οποιαδήποτε χρονική περίοδο,
είναι πολύ πιθανό να ακούσετε κάτι σαν:
«Αγαπώ την πίτσα!»
Οπότε μπορώ να πω ότι αυτό είναι αγάπη;
Αγάπη για την πίτσα, είναι αυτό αγάπη
ή επιστρέφουμε στην λαχτάρα; Την εγκόσμια λαχτάρα -
την επιθυμία να καταναλώσουμε κάτι.
Όταν πρόκειται για πίτσα μπορούμε να
χαμογελάσουμε και γελάσουμε με αυτό.
Όταν όμως πρόκειται για κάποιο
πρόσωπο, δεν είναι και τόσο αστείο.
Αν είστε εσείς το πρόσωπο που
καταναλώνεται ή καταβροχθίζεται
από την λαγνεία ή επιθυμία κάποιου στο όνομα της αγάπης.
Μια προσκόλληση. Είναι τόσο προσκολλημένοι
σε αυτήν την καταναλωτική τάση
που ο Γκούρου Μαχαράζ λέει οτι
αυτό αναγνωρίζεται στις σελίδες
της Μπαγκαβάταμ ως 'hrid rogam', καρδιοπάθεια.
Όπως είπε σε εκείνο τον άντρα: «Ποια
είναι η γενεσιουργός αιτία του πόνου?»
«Τι είναι αυτή η καρδιοπάθεια;»
Αυτό το "θέλω" - να σκέφτομαι αν μπορώ να αποκτήσω κάτι
και να το καταβροχθίσω, να το καταναλώσω.
Ονομαζόμαστε καταναλωτές.
Σε όλο τον κόσμο (υπάρχει) "Προστασία Καταναλωτή".
Είμαστε καταναλωτές. Αν μπορώ να καταναλώσω κάτι
θα βρω ευτυχία, ικανοποίηση και πληρότητα.
Και πραγματικά βρίσκεται στη βάση του να θυμηθούμε
την πολύ υψηλή σλόκα (Ινδική προσευχή) .
Οπότε είναι καταπληκτικό που σε αυτή την
πρακτική αντιμετώπιση και κατάσταση,
ο Γκούρου Μαχαράζ θυμόταν αυτή τη σλόκα
από τo τμήμα της Ράσα Λίλα (παραδοσιακή Ινδική ιστορία),
αλλά την χρησιμοποιούσε σε πρακτική εφαρμογή
λέγοντας - δημιουργώντας μια ενσάρκωση -
«Όταν βρισκόμουν στο σώμα ενός ελέφαντα,
έφαγα μια ζούγκλα και αυτή η πείνα δεν ικανοποιήθηκε».
«Και όταν βρισκόμουν μέσα στο σώμα ενός
γουρουνιού που έτρωγε κόπρανα,
έφαγα έναν λόφο κόπρανα και δεν ικανοποιήθηκα».
Και ήταν ενδιαφέρον, όταν ο Γκούρου Μαχαράζ
κύρηττε σε εκείνον τον άντρα με αυτόν
τον τρόπο, ο άντρας άρχισε να κλαίει
γιατί ήταν λιγάκι ντροπιασμένος
από αυτό που είχε πει νωρίτερα,
δηλαδή: «Ποιο είναι το όφελος να
δημιουργήσουμε έναν χώρο
και απλά να μιλάμε για τον Κρίσνα;
Γιατί δεν βοηθάμε ανθρώπους;»
Kαι ο Γκούρου Μαχαράζ είπε:
«Δεν θα τους βοηθήσεις έτσι»
«Μόνο επαναπροσδιορίζοντας την
προσκόλληση θα τους βοηθήσεις».
Έτσι ο άντρας άρχισε να κλαίει και τότε είπε:
«Σουάμιτζι, πιστεύω στον Θεό»
και ο Γκούρου Μαχαράζ είπε:
«Τα μάτια σου είναι η απόδειξη αυτού».
Χάρε Κρίσνα