tapa, tapasyā 意味着
自愿为灵性的觉知而苦修
奉献的芬芳
但现在，这些滋味为那
那些此前履行
跟随古茹的训示完成义务
灵性义务
现在他们获得了那样的品味 他们喜爱聆听奎师那
玛哈帕布
先是Ruci 然后 asakti
他们有多热爱他？
你无法从那儿夺走他
他们如此依赖这滋味，就像那些
陷入深深依赖之情的人，他们现在就是如此
当有些人说，
“噢，我没有兴趣去听
博伽瓦谭，梵歌，这些，那些”
"Guru Maharaj 说，那就别去听了！”
那个人说，不，我不愿意放弃.
所以，你还是感受到一些经典的妙处了
asakti , 然后 bhava . 在这里是什么意思？
bhava,bhakti lata bij （奉爱服务）的种子
发芽，绽放出一朵花
花朵带着芬芳
这意味着仆人的奉爱也带着香气
奎师那被花朵的芬芳所吸引
情不自禁的深深的吸香气，这给他带来极大的愉悦
这种奉爱的情感显现在心里
当这种情感越来越深化，这就是Prem
Krsna Prem 然后呢？
sneha, man, prāṇaiḥ, rāga, anurāga,
bhāva, mahābhāva.
这些都极具价值
如果你说有些人
他们只是短暂的拥有这高光时刻
即使这样，也是最棒的事情
sv-alpam apy asya dharmasya trāyate mahato bhayāt
[Bg: 2.40]
奎师那说，即使只是小小的连接...
trāyate mahato bhayāt
mahato bhayāt— 也能助你化解最穷凶极恶的恐惧
还有不同的解读
圣帕布帕德曾说，“反复在动物中投生转世。”
但是Guru maharaj从另一方面解读
对于奉爱者最大的恐惧是自己的服务不被接受
这是不同的
这才是奉爱者害怕的事情
nārāyaṇa-parāḥ sarve
na kutaścana bibhyati
svargāpavarga-narakeṣv api tulyārtha-darśinaḥ
[SB: 6.17.28]
Citraketu说，“我只在考虑...
没有服务可做
不管是在天堂和地狱
我想要”服务“这个连接
这才是最重要的，对于一个奉爱者
在Soquel的时候，当Gurudev离开医院
在他手术之后
他以为自己将不久于人世
他的身体状况很糟
也很沮丧
但是有人专程过来接受启迪
他又开始展现笑脸
身处所有疼痛，苦楚之中
他笑着说
噢，我还能服务他们
我还能为他们做更多，他是这么表达的
这令他很开心
所有的苦难都消除了，身体的，头脑的等等
但话说回来，narada告诉Vyas
还有Srila Saraswati Thakur和他的追随者的路线
奎师那在博伽梵歌里重申
sv-alpam apy asya dharmasya
trāyate mahato bhayāt [Bg: 2.40]
即使 轻微的连接也会带来最终的益处
就像Guru maharaj 曾以教育打比方
受教育，并不保证你会变成爱因斯坦
但不可以借此反对教育
我们依然应该尽量多受教育
并从中获益
灵性教育也是如此
字幕由Amara.org社区提供