У нас мало времени здесь,
чтобы получить связь
с сокровищем человеческой жизни.
Ценность человеческого существования —
в обретении общества
истинных преданных,
ачйута-готра, —
тех, кто принадлежит семье,
семье Кришны;
мы хотим получить связь
с ними.
Если нам выпадет такая удача,
брахма̅нда бхрамите кона бха̅гйава̅н джи̅ва’—
[Чч: 2.19.151]
в блужданиях
по просторам Вселенной,
получить связь с ними
и их представителями —
то в наших руках сокровище,
получить которое можно только
в человеческом существовании.
Как говорит Бхактивинод Тхакур:
гр̣хе тха̅ко, ване тха̅ко,
сада̅ ‘хари’ боле’ д̣а̅ко;
Нароттам Тхакур:
гр̣хе ва̅ ванете тха̅ке,
‘ха̅ гаура̅н̇га’ бале д̣а̅ке’—
он говорит:
«Семейный вы человек
или нет —
вам нужно слушать о Кришне,
гуру, Гауранге,
славить Гаурангу Махапрабху,
обрести связь
с Их предаными,
и тогда ваша жизнь
станет совершенной».
Если вы живете семейной жизнью,
ваша семейная жизнь станет совершенной.