Мы приходим сюда со склонённой головой,
со сложенными ладонями,
считая себя столь удачливыми,
потому что это место непосредственно
связано с нашей гуру-варгой.
Мы не туристы,
мы не духовные туристы,
которых интересует, чем еще
здесь можно полюбоваться,
что осмотреть,
чем порадовать взгляд?
Нас интересует совсем другое.
Мы здесь для того, чтобы почтить нашу гуру-варгу
и выразить свое стремление служить.
Возможно, служение этому месту
совершается в другой стране,
Это ваше служение Говардхану,
Кусум-саровару и Радха-кунде.
Радуйтесь этому.
Испытывайте счастье от этого.
Прабху дата деш —
то, что нисходит к нам,
та земля, на которой мы будем служить,
дана нам нашими гуру,
и она священна для нас.
[Радха-кунда]
Гуру Махарадж, цитируя
слова Сарасвати Тхакура, говорит:
«Радха-кунда может казаться
нашему мирскому взгляду водой,
но это Шримати Радхарани
в образе жидкости».
Вот почему мы не хотим
касаться её стопами,
мы с почтением взираем на неё,
капаем несколько капель себе на голову.
Радхарани — кто Она?
Она арадхита,
Та, кто поклоняется Кришне,
предлагая Себя без остатка.
Это высшая степень атма-ниведанам,
предельное самопожертвование.
И потому мы считаем, что принять
омовение в... Зачем вы находитесь здесь?
Да, принять омовение
в этих водах,
что означает объединить свои интересы
с интересами Шримати Радхарани.
Как говорит Гуру Махарадж:
«Прими Её предложение».
«Прачходаят» означает — тот
небольшой импульс, который мы получаем,
это предложение, которое
от Неё нисходит в наше сердце:
«Предложи себя
в служение Кришне».
Он сказал: «Омойся в этих водах;
когда однажды ты омоешься в этих водах,
все эти чудесные вещи
придут к тебе».
И это означает: «Омойся в водах
высшего самопожертвования».
Это сконцентрировано,
олицетворено
в высшей степени
в личности Шримати Радхарани.
Джай Шри Радха-кунда ки!
—Джай!
[Шьяма-кунда]
Мы не были во Вриндаване
десять лет,
и одной из причин было то, что
мы не хотели приезжать сюда без Гурудева.
Потому что без гуру это место...
Об этом говорится
в одной из молитв:
«Без гуру это место
ничего не значит.
Это просто место
для самоубийства».
Это место самоубийственно
опасно на каждом шагу.
Но по милости гуру
оно необыкновенно духовно,
благодатно, жизнетворно,
сладостно, целительно.
Ведь, вы знаете,
яд может стать лекарством,
а лекарство — ядом.
Яд —
это поверхностное понимание,
религиозный подход,
мирской подход,
оскорбительные мысли,
что здесь все обманщики.
Но на самом деле это не так.
Но даже на этом высочайшем плане
они могут оставаться только для служения.
Вы всегда увидите здесь
вриджабаси, они...
Они знают, что находятся
здесь только для служения.
Они покидают это место
время от времени,
Но они тоже понимают,
что это очень возвышенное место.
Здесь опасается любой,
кто хоть что-то понимает.
Иначе...
Я очень боюсь
находиться здесь.
Но по милости Махараджа,
я думаю, мы можем посещать это место.
Махарадж, мы должны уходить.
Дандават!
Джай Шри Шри Радха-кунда ки!
— Джай!
Джай Шри Махапрабху ки!
Люди так любят фантазировать
о пребывании в святом месте.
И мы... мы хотим быть почтительны
и не хотим ничего выдумывать.
Если то, что приходит к нам, не имеет отношения
к истинному служению, мы осторожны.
К чему оно приведёт?..
Как Прабхупада выразился однажды:
«Есть бананы ума».
Потому что наши собственные
представления обо всём этом,
когда они смешиваются
со зрительными образами,
и услышанной музыкой —
получается занятная картина.
Однако в реальности всё совсем не так.
Сарасвати Тхакур говорил:
«Много жизней
я пытался предложить
цветок лотосному телу Кришны,
и поныне я не достиг успеха».
Но они берут корзины цветов
и бросают их в Радха-кунду,
а потом, протянув руки,
просят рупию.
Это не Кришна-сознание,
это не стремление служить.
Сарасвати Тхакур
против этого.
[Кусум-саровар]
Сарасвати Тхакур говорил:
«Учителя нашей линии
живут на Говардхане, это их место».
И что же они делают?
Ранним утром они приходят сюда,
к Кусум-саровару.
Для чего?
Что означает «кусум»?
«Кусум» означает «цветы».
Но это чинмой цветы.
Они собирают цветы.
По утрам они приходят сюда
от Говардхана,
чтобы собрать цветов для пуджи
и севы на Радха-кунде,
идут к Радха-кунде,
служат там высшим гуру,
а когда служение закончено,
они возвращаются к Говардхану.
И все: Дас Госвами,
прайоджана-таттва-ачарья,
Сарасвати Тхакур, его воплощение,
Гурудев, наша гуру-варга —
все они говорят:
«Высшее место для нас — это Говардхан».
В таком духе, с таким настроением
мы приближаемся к Гирираджу Говардхану.
Шри Дайита Дас Сева Кундж.
Шрила Гурудев, посмотрите,
как он почтителен,
он думает:
«Я приезжаю на Говардхан...»
Гирирадж Говардхан здесь
со времён Кришны.
Или, другими словами, вечно.
«И собираюсь построить здесь храм».
Ведь некоторые преданные думают так:
«Мы собираемся построить храм,
который будет больше и лучше,
так что люди забудут
про все остальные храмы».
Но у него иной
образ мыслей.
Даже если этот Гирирадж
гораздо больше,
он называет его Ану-Гирирадж,
что означает «младший Гирирадж».
И таким образом
он отдаёт дань уважения всем:
Харидеву и всем большим Гирираджам,
что там уже установлены.
Гурудев говорит:
«Мы люди маленькие».
Он любил шутить: «У них было
отхожее место на том поле...
Мы купили землю там,
где у гопи было отхожее место,
Мы люди скромные.
В уголочке».
Таково смирение Махараджа.
Но здесь, поистине, он исполняет
желание Сарасвати Тхакура.
Здесь всё не так просто,
как кажется на первый взгляд —
то, о чём я говорю.
Но именно поэтому
он назвал Его Ану-Гирирадж.
Потому что «Ану»
означает «маленький».
Это означает «маленький»,
«младший», «меньший».
это означает...
«меньший» во всех отношениях.
Но также и «младший».
Итак, Он Ану-Гирирадж,
и это делает его
ещё более особенным.
Но, что удивительно, божественно,
и идёт вразрез с общепринятым мнением —
это то, как он велик,
наш Ану-Гирирадж