Мне довелось знать преданных, которые думали,
что достаточно надеть наушники
и слушать Харе Кришна-мантру, или Шримад Бхагаватам,
и после придёт озарение.
Сознание - Источник Материи
Дело не в том, чтобы это было везде - как заезженная пластинка
музыка сознания Кришны,
обои на рабочем столе и просто окружения себя
внешними религиозными атрибутами
ожидая, что это приведёт
к некоему духовному просветлению.
Преданность приходит только от преданного.
И нет формулы, технологии
или пошаговой инструкции
на предмет создания чего-либо духовного.
Идея Гуру Махарадж заключена в следующем:
“безграничное не создается даже множеством ограниченного”
материя вторична по отношению к сознанию,
при этом оно управляет материей”
Сознание обретает материальную форму,
но это не значит, что изменяя форму
мы меняем сознание.
В молитвах Олицетворенных Вед,
в 87 главе 10 Песни Шримад Бхагаватам,
возникает этот вопрос.
Получается что мы, своим плотским языком,
механизмом голосового аппарата создаем звуковые вибрации.
Веды представляют собой вибрации духовные.
Вопрос как мы можем производить духовное,
используя при этом материальное.
Как увязать материальное с тем,
начало которого духовно?
Гуру Махарадж любил цитировать Бхактивинода Тхакура,
и в Шаранагати это сказано: “Когда сердце
охвачено воздействием концепции сознания Кришны,
сила влияния этой концепции
проявляется прямо из сердца,
выражая себя в форме звука.
Это не просто звук.
Мы говорим: “Харе Кришна”, слышим этот звук,
и тогда он очищает наши сердца.
Таким образом сердце, что привлекли
Садху, Шастры, Гуру и Вайшнавы,
являет духовный звук.