Supe que algunos devotos,
pensaban
que te ponías los audífonos,
escuchabas Kṛṣṇa-nām,
o el Bhāgavatam,
y que despertarían iluminados.
[El Espíritu Sobre la Materia]
no es cuestión de tener 'conexión musical',
tenemos conciencia de Kṛṣṇa ‘en conexión musical’,
empapelado,
o sólo rodearte
con la parafernalia externa es
que esa clase de despertar espiritual
puede ser inducido a despertar.
Bhaktyā sañjātayā bhaktyā (SB: 11.3.31):
sólo la devoción
puede encender la devoción en otro.
No hay una fórmula, ni un método,
ni pasos, ni procedimiento repetido,
que pueda generar
la substancia espiritual.
Así que el punto de Guru Mahārāj era que
no hay cantidad de lo finito
que pueda generar el infinito.
La materia no puede generar el espíritu,
pero el espíritu puede manipular la materia.
El espíritu puede expresarse a través de,
pero no por la reconfiguarción de lo mundano
es que podemos alcanzar lo espiritual.
En las Oraciones
del Veda Personificado
el capítulo 87 del 10o Canto,
surge esta pregunta:
la de que si estamos usando
la lengua carnal
y la cuerdas vocales, y el cuerpo,
para vibrar el sonido
-Los Vedas se consideran sonido espiritual-
¿cómo podemos vibrar
sonidos espirituales
si estamos usando
elementos mundanos?
Y esto tiene que ver
con la naturaleza
de lo que es genuinamente espiritual.
A Guru Mahārāj le gusta citar a
Bhakti Vinod Ṭhākur
en el Śaraṇāgati,, donde dice,
"Cuando el corazón
está bajo la influencia
de la concepción Kṛṣṇa
el poder de la influencia
de esa concepción
surge desde el corazón
y se expresa a sí mismo como sonido."
No que hagamos un sonido,
decimos "Hare Kṛṣṇa”,
escucharemos ese sonido
y entonces purificará nuestro corazón.
Más bien
el corazón bajo la influencia
del Sādhu (Santo), del Śāstra (Escrituras), Guru (Maestro Espiritual), Vaiṣṇava,
expresa sonido espiritual.