Ismertem pár bhaktát akik azt gondolták
hogy felrakják a fejhallgatót
és Kṛṣṇa Szent Nevét, vagy a Bhāgavatamot hallgatják
akkor azután megvilágosodva ébrednek.
Lélek az anyag felett
Itt nem arról van szó, hogy van zenénk,
van Kṛṣṇa tudatos zenénk, és
háttérképünk, és csak körbevesszük magunkat
külső kellékekkel
amik előidéznek majd
valamiféle lelki ébredést.
Csak az odaadás képes a másikban az odaadást fellobbantani.
Nem létezik minta, sem módszer
sem ismétlendő művelet,
ami lelki értéket hozhatna létre.
Guru Mahārājnak az volt a véleménye, hogy:
"bármekkora mennyiségű véges sem képes létrehozni a végtelent,
anyagi nem hozhat létre lelkit,
de a lelki manipulálhatja az anyagot."
A lélek kifejezheti magát azon keresztül,
de azáltal hogy újra alakítjuk az evilágit
nem tudjuk elérni a lelkit.
A Megtestesült Védák Imáiban
A 10. ének 87. fejezetében
ez a kérdés szerepel:
"ha használjuk a húsos nyelvünket,
a gégénket és a testünket, hogy hangot zengjünk."
A Védák feltehetően lelki hangok,
de hogy tudhatnánk lelki hangot vibrálni
ha evilági eszközöket használunk?
És ez kapcsolatban van azzal a természetével
ami valójában lelki.
Guru Mahārāja szeretett idézni Bhaktivinoda Ṭhākura
Śaraṇāgatijából, ahol azt írja: "Amikor a szív
a Kṛṣṇa koncepció hatása alatt áll
ennek a koncepciónak a befolyásának az ereje
jön a szívből kifelé
és hangként fejezi ki magát.
Nem az hogy hangot adunk ki,
azt mondjuk "Hare Kṛṣṇa", figyelünk arra a hangra,
és ezután megtisztítja a szívünket.
Inkább a szív, ami befolyásolva van
Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇavák által,
nyilvánítja meg a spirituális hangot.