Então eu sabia, que alguns devotos pensavam
que você coloca seus fones de ouvido
escuta o Krishna Nam, ou o Bhagavatam
e acorda iluminado
xxx
não é uma questão de ter música,
nós temos a música da consicência de Krishna, e então
papel de parede, e você se rodeia
com a parafernália externa
e isso vai induzir
Algum tipo de consciência espiritual
Apenas devoção pode acender devoção no outro
Não há fórmula, não há método
nenhum passo e repetição de procedimento
que irá gerar substância espiritual
Então o ponto de Guru Maharaj era:
"nenhuma quantidade do finito pode gerar o infinito,
a matéria não pode gerar o espírito,
mas o espírito pode manipular a matéria."
O espírito pode se expressar através
mas não reconfigurando o mundano
nós alcançamos o espiritual
Nas Orações dos Vedas Personificados,
no 87º capítulo do 10º Canto
essa questão aparece:
que se estamos usando uma língua material, de carne
e a caixa vocal, e o corpo para vibrar o som
Os Vedas são um som espiritual
como podemos vibrar um som espiritual
se usamos elementos mundanos?
Isso tem a ver com a natureza
do que é genuinamente espiritual
Guru Maharaj gostava de citar Bhaktivinod Thakur
Em Sharanagati onde está escrito: "Quando o coração
está sob a influência da consciência de Krishna
o poder da influência desse conceito
vem para fora a partir do coração
e se expressa em fomra de som
Não é que nós fazemos um som,
nós dizemos "Hare Krishna", escutamos esse som
e ele purifica nosso coração
Ao contrário o coração sob a influência:
Sadhu, Shastra, Guru, Vaishnava
expressa o som espiritual