Mikor Śrīla Guru Mahārāja
beszélt Girirāja Govardhanáról,
a Govardhana Śilāról azt mondta:
"Hasonlít a helyzete Mahāprabhuéhoz."
Jīva Gosvāmī
így beszélt Caitanya Mahāprabhuról:
"Ugyanaz, de mégis más"
ahtaḥ kṛṣṇaṁ bahir gauraṁ darśitāṅgādi-vaibhavam
"Belsőleg Kṛṣṇa, külsőleg Gaura,
Belsőleg Kṛṣṇa, aki külsőleg a szolgáló álruhájában, hangulatában jelent meg.
Még ezen világ lakója is
tud egyszerre különböző személyazonosságokkal rendelkezni.
Egy nő, lehet egyszerre lánya valakinek,
lehet nővér, anya, feleség egyszemélyben.
Egyszerre betöltheti ezeket a szerepeket.
Egyfajta kategória alapján, egy nézőpontból nézve
a nővér, az anya, a feleség, a lánygyermek –
mind lehetséges egyszerre.
Tehát hogy Kṛṣṇa
az összes isteni megnyilvánulásában
egyszerre több szerepet töltsön be, az nem lehetetlen.
Ezt az elvet követve –
a végtelen egy kis része is végtelen.
Tehát ha fogunk egy követ a Govardhana-hegyből
akkor abban az egész Govardhana-hegy benne lesz, vagyis Kṛṣṇa a maga teljességében.
Ez az Acintya Śakti, az Ő felfoghatatlan ereje.
Sőt, néha a Rādhā Kuṇḍát is szokták
Rādhārānī megfelelőjének tartani.
A Govardhana – Kṛṣṇa képviselője
Sok különböző dolgot kell figyelembe venni.
Tehát összegzésképpen annyit: acintya beda bed.
Vagy ahogy a thaiföldi emberek mondják:
„Ugyanaz, de mégis más.”
Kṛṣṇa és Kṛṣṇa bhaktája.
Mint ahogy Mahāprabhu: Kṛṣṇa és Kṛṣṇa bhaktája is egyben.
De Ő a bhakta bhāva miatt jött le.
és végső soron a Rādhā bhāva miatt.
Bhakta bhāva - Kṛṣṇa bhaktájának hangulatában,
és Rādhārānīéban – ez a Rādhā bhāva.
rādhā-bhāva-dyuti-suvalitaṁ naumi Kṛṣṇa svarūpam
Tehát így van egy bizonyos bensőséges kapcsolat
Śrī Kṛṣṇa Caitanya Mahāprabhu és Girirāja Govardhana között.