Es una vida en familia
con Kṛṣṇa en el centro.
Así que, para los devotos- las familias de devotos,
su vida será una vida feliz
si Krsna está en el centro
de todo
El Ashram en Matrimonio
Y esto es algo muy extraordinario
pero si se ven el uno al otro
como sirvientes eternos de Kṛṣṇa
superficialmente, esposo, esposa, niño,
hija, hijo- estas cosas
pero en un sentido más profundo... y ahí es donde,
está ahí y es innegable,
pero con el ojo devocional despierto,
son capaces de ver
que ¿quien es mi hijo?
es un devoto superior a mí.
Mi niño tiene más devoción
hacia Kṛṣṇa de la que yo tengo.
Eso es posible.
El esposo de la esposa:
la esposo del esposo.
Pueden verse, como servidores,
su identidad de sirvientes.
Bhakti Vinoda Ṭhākur dice
en una de sus canciones,
"Cuando ésta clase de visión genuina
se despierta
entonces ocuparse de la familia y las otras
necesidades es también Kṛṣṇa bhakti- devoción,
por que son devotos que están sirviendo."
"Si" y digo "si" eso
queremos que sea real.
Todas estas cosa son predicadas.
Algunas veces Srila Guru Mahārāj presenta
muchas, una de esas muchas cosas; él podía decir,
"Supongo que quieres saber,
qué tan lejos ésto es real,
¿qué tan cierto es?"
Podemos decir cualquier cosa.
Podemos hacer cualquier afirmación;
podemos tomar cualquier declaración de las escrituras
y aplicarla a cualquier cosa, pero ¿qué tanto es verdad,
hasta dónde es cierto?
Eso, queremos saber.
Pero la posibilidad nos da algo
de optimismo y empuje
- y nos inspira.