Это семейная жизнь,
центром которой является Кришна.
То есть, для преданных,
их семей,
жизнь станет счастливой,
если в центре всего будет Кришна.
[Семейный ашрам]
И хоть это крайне необычно,
но если они
будут видеть друг в друге
вечных слуг Кришны…
Внешне они муж, жена,
ребенок, дочь, сын — семья,
но если глубже… да,
они по-прежнему члены семьи, всё так,
но пробуждённым оком преданности
они способны увидеть,
что, например, их ребёнок
наделён большей преданностью, чем они сами.
«Мой ребёнок больше предан Кришне, чем я».
Такое возможно.
Так может думать муж о жене,
жена о муже.
Как слуги Кришны,
они видят друг в друге личность слуги.
Бхактивинод Тхакур говорит
в одной из своих песен:
«Когда пробуждено
такого рода истинное видение,
тогда забота о семье и её поддержание —
тоже Кришна-бхакти, преданность,
потому что вы служите преданным».
Если, и я подчёркиваю:
«если»…
Ведь мы хотим,
чтобы речь шла о чём-то настоящем.
Всё вышесказанное верно,
если верно начальное условие.
Иногда Шрила Гуру Махарадж,
объясняя нам некоторые идеи, говорил:
«Я полагаю, вам хочется знать,
насколько это истинно,
насколько близко к действительности?»
Ведь можно сказать всё, что угодно.
Можно утверждать всё, что угодно;
можно взять любое положение Писаний,
и применить к любой ситуации;
однако насколько это будет верно,
насколько близко к правде?
Вот, что хочется знать.
Но сама возможность этого
поддерживает нас, вселяет оптимизм
и даёт вдохновение.