Családi élet Kṛṣṇával a középpontban.
Tehát a bhaktáknak - bhakta családoknak, az életük boldog lesz,
ha Kṛṣṇa áll mindennek a középpontjában.
[A házasság asramja]
És ez valami nagyon különleges, de ha másképp látják egymást,
úgy mint Kṛṣṇa örök szolgáit.
Felszínesen férj, feleség, gyerek, lányom és fiam - és ilyenek,
De ettől mélyebben
- bár ezek a szerepek kétségtelenek - ,
de ha felnyitják szemüket a szeretetteljes odaadás felé, képesek lesznek látni,
hogy aki a gyermekem, az egy feljebb lévő bhakta, mint én.
A gyermekemnek több odaadása van Kṛṣṇa irányába, mint nekem.
Ez lehetséges.
A feleség férje, a férj felesége.
Szolgaként tudják látni egymást, a szolgálói mivoltukat.
Bhaktivinoda Ṭhākur azt mondja egy énekében:
"Amikor ez a valódi látásunk feléled,
a családdal való törődés és egyéb szükségletek szintén a Kṛṣṇa bhaktit jelentik - odaadás,
mert bhaktákat szolgálsz."
Ha ... azt mondom "ha", de azt akarjuk, hogy igaz legyen.
Az összes ilyen dolog alapkövet jelent.
Néha Śrīla Guru Mahārāj sokszor előadta:
"Úgy gondolom, tudni akarod, mennyire van ez a valóságtól,
és mennyire igaz." El tudjuk mondani.
Tehetünk állításokat; kinyilatkoztathatunk az írásokból,
és bármire vonatkozhat, de mennyire igaz, mennyire valós mindez?
Ezt akarjuk tudni.
De a lehetőségek némi optimizmust és bíztatást adnak nekünk
és inspirációt.