Це сімейне життя,
у центрі якого — Крішна.
Тож для відданих, для сімейних
відданих життя стане щасливим,
якщо Крішна
буде центром усього.
[Сімейний ашрам]
Це дещо дуже незвичайне, але якщо
вони будуть бачити одне в одному
вічного слугу Крішни ...
Зовні вони чоловік, дружина,
дитина, донька чи син,
але по суті ... так, вони
частина сім’ї, це незаперечно,
але пробудженим зором
відданості вони можуть бачити,
що, наприклад, «моя
дитина є ліпшим відданим, ніж я».
«Моя дитина володіє
більшою відданістю Крішні аніж я».
Це можливо.
Жінка може так думати
про чоловіка чи навпаки.
Будучи слугами, вони можуть
бачити природу слуги один в одному.
Бгактівінод Тгакур в одній
зі своїх пісень каже:
«Коли істинне бачення
такого роду пробуджене,
тоді турбота про сім’ю та дбання
про неї також є Крішна‑бгакті,
тому що це служіння відданим."
«Якщо». Я роблю наголос на «якщо».
Ми бажаємо, щоб це стало реальністю.
Усе це зрозумілі речі.
Іноді, коли Шріла Ґуру Махарадж
висловлював деякі ідеї, він казав:
«Гадаю, ви бажаєте знати, наскільки
це близько до дійсності, до істини».
Ми можемо казати будь-що,
стверджувати що завгодно.
Ми можемо узяти
будь‑яке положення з писання
та застосувати його
до будь-чого.
Але наскільки це буде відповідати істині?
Наскільки це близько до реальності?
Це ми прагнемо знати.
Але сама можливість такої
близькості дає нам оптимізм
та натхнення.