Recuerdo la ocasión cuando le pregunté a una devota mayor, hace muchos años cuando recién me uní
y la discusión acerca del Bhagavad Gita, ella es una muy querida discípula de Srila Prabhupada.
Yo quiere decir Yo.
Y en el sloka en donde dice:
"Man-manā bhava mad-bhakto mad-yājī māṁ namaskuru"
o "Sarva-dharmān parityajya mām ekaṁ śaraṇaṁ vraja"
Discutíamos acerca de que cómo podríamos saber que "mām" significaba Krishna
Y estaba en la feria de libro de Kolkota, hace algunos años,
la cual es una enorme feria internacional de hecho.
Y vi en un modulo el Bhagavad gita, creo que era del Dr Radha Krishnan,
el ex-Presidente de Inida
Y Prabhupada solía clamar en contra de algunas de las cosas que él decía en sus explicaciones
Yo dije "sólo quiero ver" pusto que había una cosa que Prabhupada decía que había escrito ahí el Dr
y yo quería ver, ¿Es exactamente así?
Y lo era, palabra por palabra
Y entonces pude entender el porqué de que Prabhupada quedara lívido.
Él decía, En la seccón humana manā bhava mad-bhakto
en donde Krishna esta diciendo "piensa en mi, sé mi devoto, abandona todo, ríndete a mi."
Sus explicaciones, el tat-parja. el significado, él decía
"En lo absoluto, no es a la persona, Krishan, a quien debemos entregarnos,
sino al nonacido, impersonal, quien habla a través de Krishna."
Esas eran sus palabras exactas.
Y eso puso furioso a Prabhupada, el escuchar esas cosas.
Justo en donde Krishna dice, "Ríndete a mí."
dicía, "Cuando Él esta dicienco yo no quiere decir Él mismo.
El quiere decir el no nacido, impersonal que habla a través suyo.
Quien también esta hablando a través tuyo y mío."
Como cuando dicen "Si Dios esta en todos lados ¿para qué he de ir al templo?"
Y Prabhupada contestó, "Quieres decir entonces que Él no está en el templo?
Esta en todos lados salvo en el templo,,, ¿Eso es lo que intentas decir?
Así es que me recordó también en el templo, en el que Krishna estaba viviendo, un día que vino un Indio
quién tenía aprecio por la lengua Sánscrita
y empezamos a hablar a cerca de la palabra "loto"
"Ambhoja"
"Padma"
"Kamala"
"Pankaja"
Otras palabras para loto...
"Aravinda"
"Nalina"
Y él estaba algo así como extasiado, decía "Oh que maravillosa la lengua Sánscrtita."
Y yo le dije "Sí, en cada ocasión se utiliza una palabra, no es arbitraria o simple licencia poética."
"Sino que muy a menudo, la palabra se selecciona a causa de lo que se intenta representar, se usa una palabra en particular"
Yo sólo trataba de iniciar con él a partir de cualquier cosa, una discusión con él, o sólo ser inteligente.
Y vino a mi mente la vieja conversación que había tenido con mi hermana espiritual, veinte años antes.
Y dije, "como cuando Krishan dice Sarva-dharmān, mām' ríndete a mí."
Es tan simple
Y ese hombre que había citado docenas de significados para la palabra loto...
al escuchar "cuando Él dice 'Sarva-dharmān,' ríndete a mí,"
el dice "¡Oh, yo no sé tantas cosas!"
Y yo pensaba, "Oh de verdad conoces doce palabras distintas para substituir loto, pero cuando dice
mām, yo, ´no sé tantas cosas.´".
Y ¿qué dice Krishna acerca de eso en el Bhagavad Gita?
"avajānanti māṁ mūḍhā mānuṣīṁ tanum āśritam"
"paraṁ bhāvam ajānanto mama bhūta-maheśvaram"
"Esas personas que me ven como un hombre ordinario, hablando aquí, en la cuadriga, con mi amigo..."
¿qué son ellos?
Mulas, "mudha."
"na māṁ duṣkṛtino mūḍhāḥ prapadyante narādhamāḥ"
"Y esas personas, nunca se rinden a Mi."
¿Por qué?
"icchā-dveṣa-samutthena dvandva-mohena bhārata"
"Me envidian."
Por ello dicen que no pueden imaginarse que el origen de todo sea alguien, una personalidad.
La Personalidad de Dios
Pero de verdad si profundizas, es verdad que se trata de una persona, entonces ¿cuál sera tu relación?
¿de iguales?
¿Cuántos universos haz creado recientemente?
Alguien podría decir, "bueno, uno, hace mucho tiempo, he ido cuesta abajo desde entonces."
Así es que "ahaṁ sarvasya prabhavo mattaḥ sarvaṁ pravartate,"
Krishna dice, "Soy el origen de todo, todo surge de Mi."
En cualquiera de las concepciones ya sea Brahman, Paramatma, Bhagavan, y en todas las variedades de Bhagavan también.
Laksmi-Narayan
Sita-Rama
Rukmini and Dwarkanath
Mathuranath
Vrajendra-Nandan