Я помню, однажды, спрашивая у старшей духовной сестры, это было много лет назад, когда я впервые присоединился в Нью Йорке,
и мы обсуждали Бхагавад Гиту. Она была дорогим учеником Шрилы Прабхупады.
[Мне значит Мне]
И в шлоке было сказано:
Ман-мана бхава мад-бхакто мад-йаджи мам намаскуру.
Или сарва-дхарман паритйаджйа мам екам саранам враджа.
У нас была дискуссия о том, как мы можем знать, что "мам" означает Кришна.
И несколько лет спустя я был на книжной ярмарке в Калькутте,
это огромная международная книжная ярмарка.
И на одном из стендов я увидел Бхагавад Гиту, думаю она была издана Доктором Радха Кришнан,
бывшим Президентом Индии.
И Прабхупада выступал против некоторых вещей, написанных в его толковании.
Тогда я подумал "Я просто хочу посмотреть", потому что в толковании Доктором Кришнан была одна вещь, которую упомянул Прабхупада.
Я хотел убедиться, действительно ли в книге так написано как он говорил?
И это было фактически с точностью до слова.
Тогда я смог понять почему эти слова привели Прабхупада в такую ярость.
Он сказал, в разделе "ман-мана бхава мад-бхакто",
в той части, где Кришна говорит "Думай обо Мне, стань Моим преданным, оставь все, предайся Мне".
Его объяснение значения тат-парджа
"Это не касается именно личности Кришны, которой мы полностью отдаем себя,
а речь идет о не рожденном, безличном, который говорит через Кришну".
Таковы были его точные слова.
Они и заставили Прабхупаду разозлиться когда он услышал их.
Там где Кришна говорит "Предайся Мне".
Доктор Кришнан говорит "когда Кришна говорит "Мне", он не имеет в виду себя.
Он имеет в виду не рожденного, безличного, который говорит через него.
Который также говорит через вас и через меня".
Как говорят "Если Бог вездесущ, почему тогда мы должны ходить в храм?".
И Прабхупада говорил "То есть вы считаете, что его нет в храме?
Он присутствует во всем, кроме храма... вы это хотите сказать?"
Это снова напомнило мне о случае, в храме где жил Кришна, пришел один индиец,
в определенной степени, он хорошо разбирался в санскрите.
Мы стали говорит о слове "лотос".
"Амбходжа"
"Падма"
"Камала"
"Панкаджа"
Какие есть еще слова, обозначающие лотос?..
"Аравинда"
"Налина"
И он прибывал в некотором восторге, говоря "О! Санскрит так прекрасен!".
И я ответил "Да, каждый раз, когда используется слово, оно не является просто произвольным или некой поэтической вольностью.
А очень часто, выбранное слово является точным представлением об определенной вещи, о которой идет речь".
И я не пытался спорить с ним или что-то в этом роде, не пытался быть умнее.
Внезапно в моей голове возникла та давняя беседа с моей духовной сестрой, которая состоялась 20 лет назад.
Я сказал "Когда Кришна говорит Сарва-дхарман, мам - предайся Мне".
Это так просто.
И этот человек, который только что перечислил дюжину слов, обозначающих лотос...
когда я сказал "когда он сказал Сарва-дхарман - предайся Мне",
он ответил "О! Так много я не знаю!".
И я подумал "Забавно, ты знаешь 12 разных значений слова лотос, но когда речь заходит о слове
"мам" - "Мне"...он говорит "Я не знаю так много".
Так что же Кришна говорит об этом в Бхагавад Гите?
аваджананти мам мудха манусим танум ашритам
парам бхавам аджананто мама бхута-махешварам
"Люди, которые думают, что я просто человек, говорящий здесь, на колеснице, со своим другом..
Кто они?
Невежды, "мудха".
на мам дускртино мудхах прападйанте нарадхамах
Такие люди, они никогда не смогут предаться мне.
Почему?
иччха-двеша-самуттхена двандва-мохена бхарата
Они завидуют мне."
Про них можно сказать только одно, они не смогут себе представить, что истинный источник всего является личностью.
Личность Бога.
Но если посмотреть немного глубже, если это правда, что Бог является личностью, тогда какие отношения могут быть у вас с Ним?
Равные?
Сколько Вселенных вы создали недавно?
Кто-то может сказать "ну одну, очень давно. Много всего произошло с тех пор".
Ахам сарвасйа прабхаво маттах сарвам правартате.
Кришна говорит "Я источник всего. Все исходит от Меня".
Будь это концепции Брахман, Параматма, Бхагаван, или все виды Бхагавана.
Лакшми-Нарайан.
Сита-Рама.
Рукмини и Дварканатх.
Матхуранатх.
Враджендра-Нандан.