Úgy gondoljuk - tudjátok -
"Nekem ötszáz barátom van
a Facebook-on."
Neked öt trillió barátod van
a lelki világban,
[Öt trillió barát]
akik segíteni próbálnak minket.
Ők próbálnak velünk barátkozni.
De mi hozzá vagyunk nőve a személyekhez,
helyekhez, dolgokhoz ebben a világban.
su-durlabha bhāgavata hi loke
Egy igaz bhakta ebben a világban ritka,
nagyon ritkán találni.
Guru Mahārāja mondja:
"Ebben a világban.
De van egy másik világ,
ahol mindenki tiszta bhakta."
És az a nagyobb világ.
Ha összehasonlítod a két világot
lelki elemzés által,
az a világ hatalmas.
Ezt a világot változatosan úgy említjük,
mint egy felhős darabját a lelki égnek;
amikor Goloka Vṛndāvanát tárgyaljuk,
ami tizenhat krosha
vagy harminckét négyzetmérföld,
misztikusan azt mondjuk:
Nos, ez olyan kicsinek hangzik.
Igen. De ott egy porszem
atomján belül
megszámlálhatatlan Vaikuṇṭha bolygó van.
Ez azt jelenti, hogy újra kell értelmeznünk magunkban,
hogy megfelelően képzeljük el ezeket a dolgokat.
Ez csakis kegyelem által lehetséges,
hasonlóan a Nap világító fényéhez -
tudjátok, a Nap teszi lehetővé a szemnek, hogy lásson.
Mit mondott Guru Mahārāja?
"A hit Rādhārāṇī ragyogása."
Ő fedi fel Kṛṣṇát,
a szolgálat szükségességéből,
nem kíváncsiságból.
Ha valaki valódi szükségletet érez a szolgálatra,
ők a végtelen középpontjába fognak utazni,
teljes egészében felruházottan,
túl a legvadabb álmaikon
a szolgálói hajlamukkal –
ebben az esetben ez a valóság.