Ми гадаємо:
«В мене п’ятсот друзів
у Фейсбуці».
У вас п’ять трильйонів друзів
у духовному світі,
[П’ять трильйонів друзів]
які намагаються допомогти нам.
Вони намагаються
затоварищувати із нами,
але ми прикуті до людей,
місць, речей з цього світу.
Судурлабга̄ бга̄ґавата̄ хі локе
[Харі‑бгакті‑судгодая: 13.2] —
«Справжній відданий у цьому світі
трапляється дуже й дуже рідко»,
але Ґуру Махарадж зауважує:
«У цьому світі.
Але існує інший світ,
де кожен є чистим відданим».
Й той світ незрівнянно більший.
Якщо порівняти ці два світи,
провести духовне дослідження,
з’ясується, що той світ незмірний.
Цей світ описують по‑різному:
як вкриту хмарами
частку духовного неба.
За описами, Голока Вріндавани
сягає лише шістнадцять крошей,
або тридцять дві квадратні милі.
Незбагненно.
«Здається, наче вона мала».
Так, але у кожному атомі
порошинки тієї землі
містяться незчисленні
планети Вайкунтги.
Тобто, ми підходимо
до необхідності змінити себе,
задля здатності сприймати
належно подібні реалії.
Й це можливо лише за милості,
подібної до сонячного світла.
Сонце дозволяє очам бачити.
Як каже Ґуру Махарадж:
«Віра —це сяйво
Шріматі Радгарані».
Вона розкриває Крішну,
але задля служіння
а не задля задоволення цікавості.
Якщо хтось має
істинну потребу в служінні,
то він здійснить подорож
до центру Безмежного,
він буде наділений
такою здатністю служіння,
яка знаходиться за межами
його найсміливіших мрій,
але якщо це дійсно так.