Pensamos- ya saben-
"Tengo- ya saben- quinientos amigos
en facebook."
Tú tienes cinco trillones de amigos
en el mundo espiritual
Cinco Trillones de Amigos
que están- ya sabes- tratando de ayudarnos
Tratando de ser nuestros amigos.
Pero estamos encallados en las personas,
lugares, objetos de éste mundo.
sudurlabha bhagavata hi loke
Un devoto verdadero es raro en éste mundo
con muy poca frecuencia se encuentra.
Pero Guru Maharaj dice,
"En éste mundo.
Pero hay otro mundo
en el cual todos son devotos puros."
Y es un mundo más grande
Si comparas ambos mundos,
desde el análisis espiritual,
ese mundo es vasto
Este mundo en cambio ha sido recurrente-mente definido como
una porción nublada del cielo espiritual.
cuando se discute acerca de que Goloka Vrindavan
tiene dieciséis kroshas
o treinta y dos millas cuadradas,
místicamente, se nos dice.
Bueno eso suena como, pequeño.
Decimos sí, y en el interior de un átomo
del polvo de ahí
hay innumerables planetas Vaikuntha.
Eso significa que habremos de reajustarnos
para concebir esas cosas apropiadamente.
Sólo pueden ser concebidas a través de la gracia
como la iluminación solar-
saben, el sol le permite al ojo que pueda ver.
¿Qué dijo al respecto Guru Maharaj?
"La fe es el halo de Radharani."
Ella esta revelando a Krishna.
pero a partir de la necesidad de servicio,
no de la curiosidad.
Si alguien tiene una necesidad genuina de servicio.
ellos viajaran al centro del infinito,
serán totalmente dotados,
más allá de sus sueños más salvajes
con la capacidad de servicio-
si eso es lo que en realidad es.