Мы думаем:
«У меня 500 друзей
в Фейсбуке».
У вас пять триллионов друзей
в духовном мире,
[Пять триллионов друзей]
которые стараются нам помочь,
хотят установить с нами связь.
Но мы прикованы к людям,
местам и вещам этого мира.
судурлабха̅ бха̅гавата̅ хи локе —
[Хбс: 13.2]
в этом мире настоящий преданный
встречается очень и очень редко.
Но Гуру Махарадж говорил:
«В этом мире.
Однако есть другой мир,
где чистый преданный — каждый».
И тот мир гораздо больше.
Если вы сравните эти два мира
с духовной точки зрения —
тот мир огромен.
Этот мир
называют по-разному,
как часть духовного неба,
покрытую облаками.
При описании Голоки Вриндавана
упоминается, что её размер составляет
16 крошей или 32 квадратных мили,
и это непостижимо.
«А она, выходит,
не такая уж и большая».
Можно сказать: «Да»,
и в то же время
в атоме её пылинки
находятся бесчисленные
планеты Ваикунтхи.
Это означает,
что нам придётся изменить себя,
чтобы получить способность
к осознанию тех реалий.
Это возможно лишь по милости.
Милость можно сравнить
с солнечным светом.
Свет позволяет глазам видеть.
Как говорил Гуру Махарадж?
«Вера — это ореол, сияние Радхарани».
Радхарани являет Кришну,
но только если
это необходимо для служения,
а не ради
удовлетворения любопытства.
Тот, кто действительно
нуждается в служении,
проделает путь
до самого центра Безграничного,
где будет щедро одарен
такой способностью служить,
которая превзойдёт
самые смелые его мечты,
если это действительно
то, в чем он нуждается