[Кеши-гхат]
Сарасвати Тхакур говорит в одном месте:
«Деяния Шри Кришны —
не исторические события».
И добавляет:
«Однако они и не выдуманы».
«Значит, — можно сказать, —
с исторической точки зрения их не было?»
Он отвечает: «Но они и не выдуманы».
Кришна всунул руку в пасть Кеши,
и она настолько горяча,
что тот начинает задыхаться.
И Вишванатх Чакраварти Тхакур...
Я думаю, это говорит
о необыкновенном
чувстве юмора Вишванатха —
он поясняет в своём комментарии,
что Кеши не сознавал,
что Кришна — это воплощённая
сладость, иначе Его рука...
показалась бы ему
конфетой, сластью.
Как бывает сахарный леденец
на палочке,
которым вы наслаждаетесь.
Кришна, само олицетворение сладости,
протянул руку в пасть Кеши —
тот должен бы наслаждаться
этой сладостью,
(и Вишванатх сравнивает это
со Святым Именем,
с тем, как мы не испытываем наслаждения
от сладости Святого Имени),
но из-за того, что у него
другие представления,
он ощущает руку Кришны
как раскаленный прут, несущий ему смерть.
Кеши-гхат ки!
— Джай!
Шри Вриндаван Дхам ки!
Дамодар Аштакам ки!
— Джай!
Месяц Шри Картика ки!