"Halj meg, hogy élhess",
Guru Mahārāja szerint azt jelenti:
ahogy most vagy, meg kell halnod,
ahhoz, hogy élhess,
egy magasabb síkon kapj életet.
[Önmagunk létrehozása]
Yajña, a tűzáldozat,
mi is volt a lényege? Az, hogy...
maga a személyiség kerüljön be a tűzbe.
A régi személyiség feloldódik,
és az új személyiség megjelenik.
A régi személyiség, amit
a kihasználás hajlama jellemez,
feloldódik,
az új személyiség,
amit az odaadás hajlama jellemez,
létrejön,
vagy, azt is mondhatjuk, hogy az odaadás
létrehozza az új személyiséget.
Guru Mahārāja kiemelte a következtetést,
talán a Kalyāṇa-kalpataruból,
mikor Bhaktivinoda Ṭhākura
beszél a nāma haṭṭáról —
ez a Szent Név piaca, amit
Nityānanda Prabhu nyitott.
Ez egy gyönyörű hasonlat
a Kṛṣṇa-nāma szétosztásáról.
És Bhaktivinoda Ṭhākura a Szent Név piacán
úgy jellemzi magát...
Ott van Nityānanda Prabhu,
a Szent Név piaca...
Azt mondja: "És ez a Bhaktivinoda
az utcaseprő."
Ez az ő helyzete ott,
ő az utcaseprő.
Mit is seper ki?
A nemkívánatos dolgokat.
Erre Sarasvatī Ṭhākura azt mondja:
"Ha ez a sík olyan magas,
hogy ezen a síkon Bhaktivinoda Ṭhākura
egy utcaseprő,
akkor én a seprűjének egy
szalmaszála vagyok."
Śrīla Guru Mahārāja azt mondja, hogy
"Ha képesek vagyunk úgy érteni,
amit mond,
mint egy őszinte szívből jövő kifejezést,
akkor képes vagy megérteni a svarūp
[eredeti forma] felépítési egységét."
Ez a fajta alázat és odaadó hajlam
a svarūp felépítési egysége,
a spirituális formáé, az egyéniségé,
a személyiségé.
Szóval, amennyire képesek vagyunk
elsajátítani az odaadó hajlamot,
és társulni a hittestvéreinkkel,
a Guru és a Vaiṣṇavák
iránymutatásai szerint,
ez a "Halj meg, hogy élhess"
alapelv alkalmazhatóvá válik.
A régi személyiség feloldódik, az odaadástól
aranyló személyiség pedig megnyilvánul.