Muitas vezes, na maioria das vezes
as pessoas pensam que você ora por alguma coisa
Elas estão orando por alguma intervenção divina em suas vidas
os estudantes estão rezando para passar na prova
coisas diferentes, diferentes ideias estão nisso
Guru Maharaj se referia a isso como um apelo, um pedido
um tipo particular de súplica
E ele mencionava isso no momento da iniciação ao Hari-nam
quando ele dizia,que nenhum apelo deveria ser anexado ao mahamantra
Era popular, há muitos anos atrás, um tipo particular de canto
Nos anos 60 as pessoas diziam:
"Se você cantar este mantra, você conseguirá o que quer."
Mas eu encontrei algo mais interessante, mais relevante
à minha condição, que eu jamais imaginara
E aqui se encontra o dilema,
de que quando oramos
quem é esse "eu"
qual é nosso entendimento de quem somos nós
quem está submetendo estas orações, ou está se esforçando para orar
ou para se expressar para Deus, a Divindade, o Infinito, Krishna
Então nós poderíamos dizer, só para esclarecer
que com base na noção equivocada do eu
Nós prevemos que se alcançarmos algo
que seja uma pessoa, um lugar, ou uma coisa
trará satisfação, preenchimento, auto-realização
você pode chamar isso do nome que quiser
Então, com base numa falta percebida
fundamentados em nós mesmos
nós pensamos em pedir a Deus, que realize isso
Mas nos é dito - isto é um tipo inferior de oração
Mas adorar Krishna, rezar para Krishna
é completamente outra coisa
e ainda as pessoas abordam Krishna
para preencher aspirações mundanas
De acorodo com aquele sloka do Bhagavatam
"akāmaḥ sarva-kāmo vā mokṣa-kāma..."(S.B.2.3.10)
Akamah significa, " se você não tem desejos...
sarva-kam - se é cheio de desejos
moksa-kam - você deseja liberação...
vá na direção da concepção de Krishna
Porque os devotos sabem, eles têm fé
quando eles entram em conexão com Krishna,
eles esquecem tudo isso.
Quem era akam (sem desejo), ficará cheio de kam (desejo)
mas por Krishna
Quem era sarva-kam, cheio de desejos mundanos
estes serão aliviados disso
Quem era moksa-kam (livre de desejos)
estes alcançarão  um tipo de liberdade além do que desejavam
que jamais poderiam conceber