Очень часто, почти повсеместно
люди думают, что они молятся ради обретения результата,
Молитва, превосходящая просьбу.
делают это в надежде божественного вмешательства в их жизнь:
студенты молятся дабы успешно пройти экзамен...
всякие ситуации, различные представления...
Гуру Махарадж соотносил это с прошением,
конкретной просьбой.
И он часто упоминал это во время инициаций, посвящений в Хари-Нам,
говоря о недопустимости прошения посредством Махамантры.
Некогда популярным было определённое настроение её повторения,
и в 60-х люди часто говорили:
"Если вы будете повторять эту мантру - получите всё, что захотите."
Однако мне удалось найти нечто более интересное и созвучное
моему состоянию, и что за пределами моего воображения.
И в этом заключена трудность
понимания того, кто во время молитвы
и есть тот молящийся,
с кем он отождествляет себя,
кто же непосредственно молится или пытается это делать,
тем выражая себя перед Богом, Божественным, Совершенством, Кришной.
Таким образом это находит выражение, которое
основано на неправильных представлениях о себе,
и мы предвкушаем ожидаемые результаты,
пусть-то в отношении людей, обстоятельств или предметов,
надеясь они принесут нам искомое удовлетворение, самоосознание,
самореализацию... Назовите как вам угодно.
Получается, основываясь на догадках, при отсутствии
внутреннего наполнения
мы молимся, в надежде воплощения желания.
Однако, такая мольба известна нам как низкого уровня.
Служение Кришне, мольба Кришне
это совсем иное, нежели
устремляться к Кришне
ради удовлетворения мирских интересов.
И в довершение сказанному шлока из Бхагаватам:
"акама сарва-камо ва мокша-кама..."
Слово акама значит: "Если вы лишены желаний...
или сарва-камо указывает на неуёмность желаний,
мокша-кам означает желание свободы...
Направляйтесь в сторону концепции Кришны.
Преданные, зная это,  обладают верой,
что обретя связь с Кришной,
они забудут всё иное.
И лишённый желаний будет полон ими,
но в отношении Кришны.
Кто был сарва-кам, охвачен мирскими желаниями,
получит избавление от них.
Кто был мокша-кам,
получит такое освобождение, которое невозможно и пожелать,
неподвластное даже воображению.