Nagyon gyakran, a leggyakrabban
az emberek azt gondolják, hogy valamiért imádkozol,
Ima a könyörgés felett
hogy ők valamiféle isteni közbenjárásért imádkoznak:
a tanulók azért, hogy sikerüljön a vizsgájuk...
különböző dolgokért, különböző elképzelések vannak....
Guru Mahārāja erre úgy utalt, mint kérés, könyörgés
egyfajta könyörgés.
Ezt Ő egy harinama beavatás alkalmával említette,
amikor mi azt mondjuk, hogy ne a könyörgés kapcsolódjon a mahamantrához.
Több évvel ezelőtt nagyon népszerű volt egyfajta mantrázás
a 60-as emberek a megmondhatói,
"Ha ezt a mantrát mondogatod, akkor megkapod, amit akarsz."
De észrevettem valamit, ami még érdekesebb és még inkább vonatkozik
a mi körülményeinkre mint azt el tudtam volna képzeni.
Itt van hát ez a nehéz helyzet
a dilemma, amikor imádkozunk,
ki az az én,
mi a megértésünk, hogy kik vagyunk,
ki kezdeményezi ezeket az imákat vagy próbál imádkozni,
vagy kifejezni magát Isten, az Istenség, a Végtelen, Kṛṣṇa felé?
Azt mondhatnánk, hogy pontosan határozzuk meg
az önmagunkról alkotott néhány tévesen értelmezett fogalom alapján.
Elképzeljük, hogy elérni valamit
legyen az akár egy személy, egy hely, vagy egy dolog,
megelégedést, beteljesülést,
önmegvalósítást hoz, bármit amit akarsz.
Így a hiány érzékelésének alapján
teljesen magunkban,
azt gondoljuk hogy imádkozunk Istenhez, hogy elérjük azt.
De mi azt mondjuk - ez egy alacsonyabb szintű ima.
De Kṛṣṇát imádni, imádkozni Kṛṣṇához
az egy teljesen más dolog,
minthogy az emberek azért közelítenek Kṛṣṇához
hogy evilági törekvésüket teljesítse.
Végül is a Bhāgavatam vers:
“akāmaḥ sarva-kāmo vā mokṣa-kāma…”
Ākāmaḥ szól: "Ha te mentes vagy a vágytól...
sarva-kam - vággyal teli
moksa-kam - felszabadulásra vágysz
haladj a Kṛṣṇa koncepció felé.
Mivel az önátadottak tudják ezt, van hitük,
amikor kapcsolatba kerülnek Kṛṣṇával
mind elfelejti ezeket.
Aki mentes volt a vágytól (akam), teli lesz vággyal (kam),
de immár Krisna iránt.
Aki "sarva-kam" volt, tele evilági vággyal,
tehermentesítve lesz attól.
Aki "moksa-kam" volt,
az olyan fajta felszabadulást kap, ami felette áll annak amire vágyott,
amit valaha el tudott képzelni.