Есть такое выражение:
«Что можно предложить тому,
у которого есть всё?»
Своё сердце.
Любовь и преданность.
[Отдай сердце и получи сердце]
Гуру Махарадж говорил:
«Предложи с любовью и преданностью,
и Он примет с любовью и преданностью».
Гуру Махарадж говорил:
«Отдай сердце и получи сердце».
Это самое удивительное
в Кришна-сознании.
Не ожидая ничего другого,
отдай сердце и получи сердце.
То, что Кришна действительно
может заботиться о нас, невообразимо.
Монета Кришны,
Его средство обмена — сердце.
Он раздаёт другое...
муктим̇ дада̄ти кархичит
сма на бхакти-йогам
[ШБ: 5.6.18]
Он с лёгкостью может даровать
мукти [освобождение], но не бхакти.
Потому что бхакти:
ахам̇ бхакта-пара̄дхӣно
хй асватантра ива двиджа
[ШБ: 9.4.63]
Он словно теряет
Свою независимость
и оказывается во власти
Своего преданного.
Такова Кришна-концепция,
уникальный аспект Кришна-концепции.