Így fejezték ki magukat,
"Mit adsz annak az embernek, akinek mindene megvan?"
A szívedet.
Szeretetet és odaadást.
És Guru Mahārāja azt mondta: "Ajánld fel szeretetteljes odaadással, és ő szeretetteljes odaadással fogja elfogadni."
Guru Mahārāja azt mondja: "A szívedet add és szívet kapsz cserébe."
Ez a legcsodálatosabb dolog a Kṛṣṇa-tudatban.
Semmi sem előrébb való ennél.
Szívet adj, és szívet fogadj el.
Tudni azt, hogy Kṛṣṇa valóban képes gondoskodni rólunk, elképzelhetetlen.
Kṛṣṇa viszonzása a szív útján történik.
Más egyéb dolgokat kaphatunk, mi is ez:
muktiṁ dadāti karhicit sma na bhakti-yogam.
Ő talán könnyedén ad muktit, de bhaktit nem.
Mert a bhakti "aham bhakta-paradhino
hy asvatantra iva dvija."
Ez olyan, mint amikor Ő elveszti a függetlenségét és a bhakta irányítása alá helyezi magát.
Ez a Kṛṣṇa koncepció; az egyedülálló aspektusa a Kṛṣṇa koncepciónak.