Existe ésta expresión
"¿Qué se le puede dar a un hombre que lo tiene todo?"
Tu corazón
amor y devoción.
Y Guru Maharaja dice. "Ofrécelo con amor y devoción Él lo aceptará si es dado con amor y devoción."
Guru Mahraj dice "Da el corazón y recibirás corazón
Esa es la cosa más maravillosa de la Conciencia de Krishna
No anticipar ninguna otra cosa
Da tú corazón y recibirás corazón.
Saber que Krishna puede realmente preocuparse acerca de nosotros es inconcebible
La moneda de Krishna, Su manera de reciprocar es su corazón
Otras cosas también son otorgadas y serían,
"Muktiṁ dadāti karhicit sma na bhakti-yogam."
El podrá otorgar mukti (liberación) facilmente, pero no bhakti (devoción)
Porque bhakti, "Aham bhakta-paradhino
hy asvatantra iva dvija,"
Le hace perder Su indenpendencia, y llega a estar bajo el control del devoto.
Esa es la concepción de Krishna, un aspecto único de la concepción Krishna