Costuma-se usar esta expressão:
O que você pode dar a uma pessoa que tem tudo?
O seu coração...
...amor e devoção!
Guru Maharaj dizia: "Ofereça com amor e devoção e Ele vai aceitar com amor e devoção!"
Guru Maharaj dizia: "Dê coração e receba coração!"
Esta é a coisa mais maravilhosa em consciência de Krishna.
Não esperando nada além disso.
Dê coração, receba coração.
Saber que Krishna na verdade pode tomar conta de nós é inimaginável.
A Sua moeda... Krishna... A forma com que Ele pode retribuir é pelo coração.
Outras coisas são dadas... como podemos dizer:
"mukti dadati karhicit sma na bhakti-yogam" (sânscrito)
Ele pode nos dar "mukti" (liberação) facilmente, mas não "bhakti" (devoção).
Porquê em "bhakti" (devoção)... "aham bhakta paradhinohy asvatantra jiva dvija" (sânscrito),
...ou seja, é como se Ele perdesse sua independência e se pusesse sob o controle desse devoto.
Esta é a concepção de Krishna... o aspecto único da Consciência de Krishna.