---
type: post
lang: ru
title: "Гаура-Пурнима (т)"
authors:
  - Бхакти Судхир Госвами
date: "2011-03-19"
audio:
  file: ru_2011-03-19_p2_Gaura_Purnima.mp3
duration: "00:59:02"
status: draft
slug: ru-2011-03-19-p2-gaura-purnima
license: https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
---

Краткое содержание

(это не дословная транскрипция, но близкая к оригиналу запись)

Природа Махапрабху

“Чайтанья-чаритамрита” — не просто поэзия

Кавирадж Госвами сказал в “Чайтанья-чаритамрите”: если кто-то знает что-то подлинное о Махапрабху, то только от Сварупы Дамодара. Принято считать, что “Чайтанья-чаритамрита” — поэтический труд Кавираджа Госвами. Но на самом деле: Рагхунатх Госвами чувствовал нестерпимую разлуку после ухода Махапрабху. Сам Махапрабху говорит о разлуке в “Шикшаштаке”: мир стал пуст. Но Гуру Махарадж говорил, что Рагхунатх выводит это на новый уровень: всё, что раньше было знакомо, теперь отторгает меня. Рагхунатх в духе отчаяния шёл во Вриндаван, чтобы совершить самоубийство на Говардхане.

Но там он нашёл Рупу и Санатану и почувствовал в них Махапрабху и Сварупу Дамодара. И в то время Кришнадас Кавирадж Госвами также был там на Радха-кунде. Рагхунатх был живым олицетворением записей Сварупы Дамодара. Сварупа Дамодар — второе “я” Махапрабху. Когда Рагхунатх вошёл в группу Махапрабху, тот поместил его под опеку Сварупы Дамодара.

 

Сварупа Дамодар знает то, чего не знает Махапрабху

И через какое-то время Рагхунатх хотел получить прямую связь с Махапрабху, но тот сказал, что “да, Я могу дать тебе личные наставления, но Сварупа Дамодар полностью знает даже то, чего Я не знаю”.
Как это возможно, что Махапрабху, всезнающий, чего-то не знает?
Чтобы понять это, надо понять онтологическую природу Махапрабху.

 

Чувства Радхарани — терра инкогнита для Махапрабху

Шрила Сарасвати Тхакур описывал Радху и Кришну как главенствующую половину и подчинённую половину. Вместе они — высшая Абсолютная Истина. Ади-раса, мадхура-раса — первоисточник всего. Но здесь, с явлением Махапрабху, главенствующая половина и подчинённая половина слились воедино. Высшее позитивное и высшее негативное объединились. Высшее положительное приняло настроение высшего негативного и ищет Себя. Сердце Шримати Радхарани — это терра инкогнита, неведомая земля для Кришны. Когда Радхарани чувствует высшую разлуку с Кришной, то она нуждается в помощи Своей самой близкой подруги: Лалиты Сакхи. Это Сварупа Дамодар.

Одно из имён Лалиты Сакхи — Анурадха: рядом с Радхой, вторая после Радхи. “Радхарани Вторая”, подобно тому, как Сварупа Дамодар — “Махапрабху Второй”. Итак, когда Радхарани переживает глубочайщие чувства, то лишь Лалита может Ей помочь. Об этом и говорит Махапрабху: то, чего Я не знаю, весь диапазон чувств Шримати Радхарани, которые Мне неизвестны — Сварупа Дамодар знает это.

 

“Чайтанья-чаритамрита” —
сокровищница сердца Сварупы Дамодара

В “Чайтанья-чаритамрите” Махапрабху говорит: “Мне неизвестна глубина чувств Радхарани”. Когда Он сказал Ей, что собирается принять Ее чувства, то Она испугалась: “От этих переживаний Твоё божественное тело будет падать и кататься по земле” — и окутала Его Своим сиянием. Сердце и сияние. Итак, Рагхунатх Дас Госвами, получивший эти сокровища из сердца Сварупы Дамодара, передал их все Кришнадасу Кавираджу на берегу Радха-кунды. И это стало основой “Чайтанья-чаритамриты”.

 

Всё глубокое, что мы знаем о Махапрабху,
мы знаем только от Гуру Махараджа

То же можно сказать о том, что мы знаем о Махапрабху. Всё это пришло к нам через Шрилу Шридхара Махараджа. У меня есть свои записи. Гуру Махарадж безумно говорил о Махапрабху.

 

Величие Шри Чайтанья Сарасват Матха

Где находится Матх?

В пранама-мантре Матха сказано, чем в основном заняты члены миссии:

ш́рӣмач-чаитанйа-са̄расвата-мат̣хавара-удгӣта-кӣртир-джайа-ш́рӣм̇
бибхрат самбха̄ти ган̇га̄-тат̣а-никата-навадвӣпа-кола̄дри-ра̄дже
йатра ш́рӣ-гаура-са̄расвата-мата-нирата̄-гаура-га̄тха̄-гр̣н̣анти
нитйам-рӯпа̄нуга ш́рӣ-кр̣тамати-гуру-гаура̄н̇га-ра̄дха̄-джита̄ш́а̄

Этот ШЧСМ находится на берегу Ганги в Навадвипе. Кола̄дри-ра̄дже: адри-ра̄дж — это Гирирадж, Говардхан. Навадвип — это новый Вриндаван, Нью-вриндаван. Гупта-вриндаван, тайный Вриндаван. ШЧСМ на тайном Говардхане, Гупта-Говардхане. И отсюда идёт поток сознания Кришны.

 

Нам повезло, что Кришна — вайшья

Это не может быть иначе, потому что Кришна — Говинда. Он живёт на Говардхане. Там он распространяет Свою корова-сампрадаю, Свою концепцию. Он распространяет Свою концепцию отсюда. Нам повезло, что Он вайшья, потому что Он всегда занят разведением коров. И ему нет разницы, какая корова: брахман, кшатрий, вайшья или шудра.

а̄кр̣шт̣их̣ кр̣та-четаса̄м̇ су-манаса̄м учча̄т̣анам̇ ча̄м̇хаса̄м,
а̄чан̣д̣а̄лам амӯка-лока-сулабхо ваш́йаш́ ча мукти-ш́рийах̣
но дӣкша̄м̇ на ча сат-крийа̄м̇ на ча пураш́чарйа̄м̇ мана̄г ӣкшате,
мантро ’йам̇ расана̄-спр̣г эва пхалати ш́рӣ-кр̣шн̣а-на̄ма̄тмаках̣

(“Шри Чайтанья-чаритамрита”, Мадхья, 15.110)

Святое Имя Кришны входит в любую почву и всходит там.

 

Чем заняты члены Матха?

Гуру Махарадж говорит: чем заняты члены Матха? Гаура-гатха гринанти. Прославлением Махапрабху. Кто такой Махапрабху и чем Он занят?

(йади) гаура на̄ хаита, табе ки хаита,
кемане дхарита̄м де’
ра̄дха̄ра махима̄ према-раса-сӣма̄,
джагате джа̄на̄та ке?

Если бы не Махапрабху, мир не узнал бы о славе Радхарани. О том, что всё сознание Кришны идёт из Её сердца. Кришна низошёл в этот мир, чтобы показать высоту любви Радхарани к Кришне.

 

Сознание Кришны: Кришна главный?

Кажется, что сознание Кришны соредоточено на Кришне, но на самом деле Радхарани в центре. До встречи со Шрилой Гуру Махараджем мы были знакомы с сознанием Кришны около десяти лет. И до встречи с ним мы думали, что Кришна главный. А все остальные: Радхарани, Джаганнатх, Баладев и все остальные на втором месте. Но соприкосновение с Гуру Махарджем перевернуло наше представление. Мы поняли: Радхарани на первом месте, а Кришна зависит от Неё.

Только сегодня Джанардан Махарадж цитировал Чакраварти Тхакура:

са̄кша̄д-дхаритвена самаста-ш́а̄страир
уктас татха̄ бха̄вйата эва садбхих̣
кинту прабхор йах̣ прийа эва тасйа
ванде гурох̣ ш́рӣ-чаран̣а̄равиндам

Гуру — это сам Хари. Но если присмотримся, то увидим, что Гуру — это не Кришна, но скорее Прабху-прия, дорогой слуга Кришны.

 

За что Нарада Муни ругал Вьясадева?

И именно поэтому Нарада Муни ругал Ведавьяса. Гуру Махарадж рассказывал, как однажды группа гуру пришла к нему и он сказал им: можете ли вы принять, что шактьявеша-аватара Господа (Вьясадев) может ошибаться и его надо исправить? Готовы ли вы принять эту концепцию? Тогда что такое сознание Кришны?

Все Веды прославляют Кришну: Ты спаситель падших душ, Ты источник всех аватар, ни одна травинка не шелохнётся без Твоей воли, мы ищем Тебя с незапямятных времён. Но когда Радхарани ругает Кришну, говоря, что больше не пустит Его в свою кунджу, то эта ругань привлекает Его больше, чем эти молитвы.

Итак, когда Нарада ругал Вьясадева: Прабху, ты дал Кришна-концепцию, но не дал более высокого. Поэтому ты чувствуешь неудовлетворение. Ты сказал людям, как излечиться от болезни материальной жизни, но не рассказал, какова здоровая жизнь. Он использовал термин “Ачьюта-прия”. Можно понимать так: Ачьюта — это Кришна, прия значит, что Он очень дорог преданным. Но если, как в случае с прабху-прия, мы поймём это слово глубже, то это имя указывает на Ту, Кто дороже всех для Ачьюты, Кришны, — Шримати Радхарани.

 

В чём смысл “Шримад-Бхагаватам”?

“Шримад-Бхагаватам” сравнивается с солнцем, а его 18 тысяч шлок — с 18 тысячами лучей. Во тьме Кали-юги это солнце “Шримад-Бхагаватам” освещает божественную Кришна-концепцию. Но Шрила Гуру Махарадж написал шлоку, где объясняется подлинный смысл “Шримад-Бхагаватам”:

йадамийа-махима̄-ш́рӣ бха̄гаватйа̄м катха̄йа̄м̇
пратипадам анубхатам апйа̄лабдха̄-абхидхейа
тадакхила-раса-мӯртех̣ ш́йа̄ма-лӣла̄ валамвам̇
мадхура-раса̄бдхи-ра̄дха̄-па̄дападмам прападйе

На самом деле эта книга ведёт нас к Радха-дасьям.

Кто-то может возразить: но в “Бхагаватам” даже нет Её имени! Наши Ачарьи объясняли несколько причин:

1. Это слишком сокровенно. Все разные мудрецы Вселенной, представляющие самые разные школы, собрались, чтобы слушать Шукадеву. И Шукадев не захотел произносить Её имя в этом собрании. Поэтому вместо произнесения имени Радхики Он сказал “Арадхита”: та гопи, что служит Господу лучше всех. Т. е. имя дано, но зашифровано, поскольку это слишком сокровенно.

Но Санатана Госвами в “Брихад-Бхагаватамритам” даёт и другое объяснение:

2. Если Шукадев Госвами произнесёт святое имя Радхарани, то это зажжёт такое чувство разлуки в его сердце, что он не сможет продолжать рассказ. И поэтому Гуру Махарадж не одобрял свободное воспевание имени Радхарани и песен о Ней. Но раз в год, в Её месяц, картику, он позволял воспевать Её имена.

Когда Сарасвати Тхакур встретился с Гауракишором Бабаджи Махараджем, тот пел одну песню:

мукхе радхарани боле… радхе радхе

Рагхунатх Госвами ползает на коленях в страдании разлуки, повторяя имя: Радхе, Радхе. Мы предоставляем такое воспевание Рагхунатху Дасу Госвами.

В то же время мы день и ночь повторяем: Харе Кришна. Мы всегда повторяем имя Радхарани, но скрытым образом, ведь “Харе” — это обращение к Ней. Мы обращаемся к Ней, понимая, что немыслимо служить Кришне, не служа Ей.

 

Матх провоглашает славу Радхарани

Но всё же Гуру Махарадж говорит в этом стихе:

...удгита-кирттир-джайашрим

Шри — другое имя Радхарани. Флаг над Матхом громко провозглашает высшую славу Шримати Радхарани.

То, что было тайной “Бхагаватам”, теперь мы громко рассказываем об этом повсюду? Да! Но бывает громкость, а бывает глубина. Мы не просто устраиваем шоу.

 

Кришна подчиняется преданным

Когда Махапрабху встретил великого преданного, Рагхупати Упадхьяю, Махапрабху спросил: какое твоё представление? Какова высшая форма Господа, высшая обитель, высшее Имя Господа? И Рагхупати Упадхьяя — это очень особенный преданный. Он сказал: “У меня есть мои шлоки и я прочту их”.

ш́рутим апаре смр̣тим итаре
бха̄ратам анйе бхаджанту бхава-бхӣта̄х̣
ахам иха нандам̇ ванде
йасйа̄линде парам̇ брахма1

Есть много писаний: шрути, смрити, Пураны, “Махабхарата”. Все они дают путь спасения от смерти. Но меня это не волнует. Помимо избавления от негативного, они дают также какое-то представление о положительном. Дают правила и ограничения ради духовного роста. Но я думаю о другом: что же Нанда Махарадж сделал такого, что сейчас Высший Абсолют, Кришна, ползает по его двору. Кришна — в кармане Нанды Махараджа!

Но Шукадева Госвами, Санатана Госвами говорят:

нандах̣ ким акарод брахман
ш́рейа эвам̇ маходайам
йаш́ода̄ ча маха̄-бха̄га̄
папау йасйа̄х̣ станам̇ харих̣ 

(“Шримад-Бхагаватам”, 10.8.46)2

Нанда Махараджа удачлив. Но что же тогда говорить об удаче матери Яшоды! Абсолютная Истина стала её сыном и пьёт молоко из её груди. Т. е. он говорил о рага-марге, пути любви. Вы не увидите изображения мамы Яшоды с чётками. Когда Кришна хочет припасть к ее груди, она не говорит Ему: подожди, у меня круги не дочитаны. Наоборот: иногда ради служения Кришне она отталкивает Самого Кришну! Кришна полностью захвачен их любовью. Когда садху приходят в дом, то мама Яшода берёт пыль с их стоп и помещает на голову Кришны ради Его блага. А Кришна носит на голове сандалии Нанды Махараджа. 

 

Кришна — воришка масла

Кришна тайком проникает в дома Своих преданных и ворует масло. Гурудев говорит в одной песне, как Кришна это делает: удерживает Свои ножные колокольчики, чтобы не звенеть, гасит светильники... Иногда гопи знают, что Кришна ворует их масло, но притворяются спящими. Когда Нарада однажды видел это (гопи спят, а Кришна с друзьями воруют их масло), то, как пишет Рупа Госвами, сияние улыбки Нарады Муни осветило облака серебром.

А иногда Кришна приходит в дом преданных, но у них нет йогурта. И Вишванатх Чакраварти пишет, что однажды Кришна пришёл в дом преданных, но там ничего не было, и тогда Кришна собрал этих преданных, чтобы поговорить с ними. Он сказал: “Завтра приду, и если не будет масла и йогурта, которые Я смогу своровать, то Я сожгу этот дом и убью семью”. А когда уходил, то царапнул пару младенцев, чтобы те начали плакать. Таков наш Господь.

 

Но что выше этого?

Итак, Рагхупати Упадхьяя говорит: такова моя идея. Я более не изучаю писания глубоко. Но я вижу, что у преданных Безграничное подчиняется ограниченному, и я хочу следовать им. Так он говорил о бхакти и о ватсалья-расе, чтобы пробудить аппетит Махапрабху.

свадйо-йенадбхута-мадхурима кидришо ва мадийах

Он хочет наслаждаться сладостью, мадхурой. И Махапрабху попросил продолжать. И Рагхупати сказал: “Что мне сказать и кто мне поверит?” Это шлока, которую Шрила Гурудев использовал при открытии Чандрадой Майапур Мандира в присутствии Шрилы Гуру Махараджа и Шрилы Прабхупады:

кам̇ прати катхайитум ӣш́е сампрати ко ва̄ пратӣтим а̄йа̄ту
го-пати-танайа̄-кун̃дже гопа-вадхӯт̣ӣ-вит̣ам̇ брахма

(“Чайтанья-чаритамрита”, Мадхья, 19.98)

“Кто способен услышать то, что я могу сказать? И даже если найти тех, кто достоин это услышать — поверят ли они? Поверит ли мне кто-нибудь?”

Как те мудрецы перед Шукадевой Госвами — поверили бы они? Гуру Махарадж говорил: им было довольно того, что они услышали заключение Шукадевы Госвами, что не восьмирукая, не четырёхрукая форма Господа, но двурукий человекоподобный облик — это высочайшая форма Кришны. Они были вынуждены это принять. Но если вы говорите, что Он ещё и аморальный человек? С Его играми с гопи?

Итак, Рагхупати Упадхьяя сказал Махапрабху: тот самый Абсолют бегает за девушками Враджи. “Кому я скажу это и кто мне поверит?” Шукадев сказал: Кришна — это не обычный человек, но Сам Вишну, Всевышний. Всё, что Он делает, — божественно.

 

Заключение

Какое поклонение выше всего?

Шрила Вишванатх Чакраварти Тхакур заключил идею Махапрабху в одной шлоке:

а̄ра̄дхйо бхагава̄н враджеш́а танайа тад дха̄ма вр̣нда̄ванам,
рамйа̄ ка̄чид упа̄сана̄ враджа-вадхӯ-варген̣а йа̄ калпита̄
ш́рӣмад-бха̄гаватам̇ прама̄н̣ам-амалам̇ према̄ пум-артхо маха̄н,
ш́рӣ чаитанйа маха̄прабхур-матам-идам̇ татра̄даро нах̣ парах̣3

(Вишванатх Чакраварти)

Высочайшее поклонение — поклоняться сыну Нанды Махараджа. Его обитель — Вриндавана Дхама, мир божественной любви, где милосердие выше справедливости, а сердце выше разума.

рамйа̄ ка̄чид упа̄сана̄ враджа-вадхӯ-варген̣а йа̄ калпита̄

И Гуру Махарадж говорит, что метод поклонения был изобретён Радхарани и гопи. Предлагать благовония, цветы, лампу — это ли метод поклонения? Нет. Путь — предлагать своё сердце.

читта-хари, вамшидхари

Кришна — похититель сердец, потребитель бхавы.
Самое ценное, что у нас есть, — наше сердце. И только это интересует Кришну.

 

“Шримад-Бхагаватам” — высочайшее доказательство

И что, это мнение лишь фанатиков Кришны? Докажите эти слова!

ш́рӣмад-бха̄гаватам̇ прама̄н̣ам-амалам̇

“Шримад-Бхагаватам” — супер-Пурана, она есть высочайшее свидетельство. Према-пумартха махан: того, что выше дхармы, артхи, камы и мокши, есть према, любовь.

ш́рӣ чаитанйа маха̄прабхур-матам-идам̇ татра̄даро нах̣ парах̣

Нет объекта поклонения выше, чем Махапрабху. И нет более утончённой концепции Махапрабху, чем у Шрилы Шридхара Махараджа.

 

1 ↑ Это стих из “Падьявали” (126) Шрилы Рупы Госвами. Цитируется также в “Шри Чайтанья-чаритамрите” (Мадхья-лила, 19.96) Шрилы Кришнадаса Кавираджа Госвами.

2 ↑ «О ученый брахман, за какие благочестивые дела Нанда Махарадж получил в сыновья Кришну, Верховную Личность Бога? Какие праведные поступки совершала мать Яшода, что Сам Абсолют, Господь Кришна, стал называть ее мамой и сосать ее грудь?» («Шримад-Бхагаватам», 10.8.46; также цитируется в «Шри Чайтанья-чаритамрите», Мадхья-лила, 8.77).

3 ↑ “Высшим объектом поклонения является Шри Кришна, сын Махараджи Нанды. Враджа Дхама — Его трансцендентная обитель, столь же почитаемая, как и сам Господь. Наилучший способ поклонения Кришне — тот, которым Ему поклоняются девушки-пастушки Враджи. “Шримад-Бхагаватам” — высшее авторитетное свидетельство Истины, а кришна-према (чистая любовь к Богу) — высшая цель жизни”.
