Що таке справжня свобода?
Що таке звільнення?
Що таке - духовний пошук,
який вище насущних
потреб існування?
Це ознака
духовної культури
[Степовий вовк. Призначення людини]
Отже, Веданта каже:
«Атха̄то брахма джиджн̃а̄са̄»
«Атха̄то» — зараз, коли ви досягли
людського життя, шукайте Брахман
Ось, з чого вона починається, і ось чому
вона починається зі слова «зараз»
Деякі коментатори
пояснювали так:
«Зараз коли ви досягли людського життя,
Це саме для чого воно призначено»
Що сказав Сократ,
про якого ми говорили раніше?
«Неусвідомлене життя не варте
того, щоб ним жити»
Така думка Сократа,
висловлене дуже давно,
тисячі років тому
«Неусвідомлене життя не варте
того, щоб ним жити»
Він мав на увазі а̄тма-самікш̣у.
Самоаналіз - це спроба зрозуміти:
Хто я? Звідки я прийшов?
Навіщо я живу?
Дехто каже: «Добре, а якщо комусь
нецікаво знати, хто він,
звідки він прийшов,
яка його мета? Якщо
йому просто хочеться
мати потомство і утримувати сім'ю?»
Хм... окей... [сміється]
Ви маєте на увазі, як тварина?
Яка не здатне
ставити питання про себе,
Тварина, яка може розмножуватися
та підтримувати свою сім'ю?
Як Прабхупад якось сказав
про людей в Калі-югу:
«Людина — це кращий
зразок тварини»
У ХХ столітті був один
відомий митець, художник
Він малював... ви, мабуть, бачили
в Інтернеті такі картини:
Собаки, що грають у покер
Там сидять собаки, одягнені в костюми,
курять сигари та грають у карти
Я не перший, хто робить
подібні спостереження
Тут вже не скажеш: «Це просто купка
фанатиків, які обстоюють свою ідею»
Прочитайте «Степового вовка»
Германа Гессе
Степовий Вовк, Гаррі Галлер,
приходить послухати лекцію
У залі багато людей, і всі присутні
з цікавістю слухають лектора
Я не пам'ятаю, чи повідомлялося,
про що була лекція
І господар, від імені якого
йде розповідь про Степового вовка,
каже, в той час, поки
лектор читав свою доповідь,
можливо, вона була про Всесвіт, про...
про що б він не казав,
це зовсім не важливо...
Дія відбувається у 19-му столітті,
десь на новій теорії того часу
І автор пише: «Степовий вовк
кинув на мене погляд
Він повернувся
і глянув на мене
І цим поглядом він, -
я зараз переказую, -
Він знищив всю сучасну
цивілізацію
Цей погляд сказав мені:
«Подивися, в яких мавп
ми перетворилися»
Це було написано
Германом Гессе 100 років тому
Солженіцин:
«Добровільне виховання
світлого самообмеження»
Він сказав: «Ви маєте свободу...»
Коли він приїхав до Америки,
його запросили виступити
із зверненням до студентів Гарварду
Вони думали: «О, зараз
Олександр, Сашко, розповість усім,
які прекрасні Сполучені Штати»
І він сказав: «Я б нікому не порадив
того, що відбувається в Радянському Союзі,
однак те, що відбувається тут,
анітрохи не менше
негідно людини
Ви маєте право говорити
все і про все,
але ви втратили право
не знати, не забивати розум і душу
забобонами, плітками,
пустою нісенітницею
і надмірним, обтяжуючим
потоком інформації
Ось що ви втратили
в ім'я свободи говорити
все і про все»
Багато тоді
назвали його звернення,
«Розколотий світ»,
хльостким звинуваченням
західної цивілізації
Що відповів Ганді,
коли його запитали:
«Махатмаджі, що ви думаєте
про західну цивілізацію?»
Він сказав: «Я думаю, це
була б непогана ідея»
Як Достоєвський починає свої
«Записки із підпілля»?
«Я неприваблива людина.
Я зла людина...
Я хвора людина»
Такий стан речей
Чим же ця людина гарна?
Своєю чесністю
Що він говорить?
«Я сам дивуюсь...
Я можу підняти келих,
тост за Істину
за найвище,
чисте, духовне.
А наступної хвилини
пасти в безодню гидоти»
Він чесна людина
Він каже як є,
не намагаючись нічого приховати
Потрібно називати речі
своїми іменами
Ви, мабуть, зараз думаєте:
«Що це означає?»
[Сміється]
Це означає, складно бути
правдивим, чесним
Сказано, що не можна
говорити про неприємну правду
У мене не завжди це виходить
Але все ж таки іноді говориться: «Садху —
це той, хто безжалісно ріже
неприємним словом»
Лікар, що видаляє пухлину,
робить це за допомогою скальпеля...
Хіба він жорстокий?
Або він справжній друг?
Він видаляє пухлину
І так само робите ви
Якщо хтось може
робити це м'яко,
не надто болісно,
тим краще!