Что такое настоящая свобода,
что такое освобождение,
что это такое — духовный поиск,
который выше насущных
потребностей существования?
Это признак
духовной культуры.
[Степной волк. Предназначение человека]
Итак, Веданта говорит:
«Атха̄то брахма джиджн̃а̄са̄».
«Атха̄то» — сейчас, когда вы достигли
человеческой жизни, ищите Брахман.
Вот, с чего она начинается, и вот почему
она начинается со слова «сейчас».
Некоторые комментаторы
объясняли так: «Это означает,
сейчас, когда вы достигли человеческой жизни,
это как раз то, для чего она предназначена».
Что сказал Сократ,
о котором мы говорили раньше?
«Неисследованная жизнь не стоит
того, чтобы ею жить».
Таково мнение Сократа,
высказанное очень давно,
тысячи лет назад.
«Неисследованная жизнь не стоит
того, чтобы ею жить».
Он имел в виду а̄тма-самӣкш̣у,
самоанализ — попытки понять:
кто я? Откуда я пришёл?
Для чего я живу?
Некоторые говорят:
«Хорошо, а что, если кому-то
неинтересно знать, кто он,
откуда он пришел,
какова его цель? Если
ему просто хочется
иметь потомство
и содержать семью?»
Хм... окей... [смеётся]
Вы имеете в виду, как животное?
Которое не способно
задаваться вопросами о самом себе,
может размножаться
и поддерживать свою семью.
Как Прабхупад как-то сказал
о человеческих существах в кали-югу:
«Человек — это улучшенный
образец животного».
В ХХ веке был один
известный художник,
он рисовал... вы наверно, видели
в Интернете такие картины:
собаки, играющие в покер.
Там сидят собаки, одетые в костюмы,
курят сигары и играют в карты.
Я не первый, кто делает
подобные наблюдения.
Тут не скажешь: «Это просто кучка
фанатиков, отстаивающих свою идею».
Прочтите «Степного волка»
Германа Гессе.
Степной Волк, Гарри Галлер,
приходит послушать лекцию.
В зале много людей, и все присутствующие
с интересом слушают лектора.
Я не помню, сообщалось ли,
о чём была лекция.
И хозяин, от лица которого
идёт рассказ о Степном волке,
говорит, в то время, пока
лектор читал свой доклад,
возможно, он был о Вселенной, о...
о чём бы он ни был,
это совсем не важно.
Действие происходит в 19-м веке...
о каких-то новейших теориях того времени.
И автор пишет: «Степной волк
бросил на меня взгляд,
он повернулся
и посмотрел на меня.
И этим взглядом он, —
я сейчас пересказываю, —
уничтожил всю современную
цивилизацию.
Этот взгляд сказал мне:
„Посмотри, в каких обезьян
мы превратились“».
Это было написано
Германом Гессе 100 лет назад.
Солженицын:
«Добровольное воспитание
светлого самоограничения».
Он сказал: «У вас есть свобода...»
Когда он приехал в Америку,
его пригласили выступить
с обращением к студентам Гарварда.
Они думали: «О, сейчас
Александр, Саша, расскажет всем,
как прекрасны Соединённые Штаты».
И он сказал: «Я никому бы не посоветовал
того, что происходит в Советском Союзе,
однако, то, что происходит здесь,
ничуть не менее
недостойно человека.
У вас есть право говорить
всё и обо всём,
но вы утеряли право
не знать, не забивать ум и душу
суесловием, сплетнями,
праздной чепухой
и избыточным, отягощающим
потоком информации.
Вот, что вы утратили
во имя свободы говорить
всё и обо всём».
Многие тогда
назвали его обращение,
«Расколотый мир»,
хлёстким обвинением
западной цивилизации.
Что ответил Ганди,
когда его спросили:
«Махатмаджи, что вы думаете
о западной цивилизации?»
Он сказал: «Я думаю, это
была бы неплохая идея».
Как Достоевский начинает свои
«Записки из подполья»?
«Я непривлекательный человек.
Я злой человек.
Я больной человек».
Таково положение вещей.
Чем же этот человек хорош?
Своей честностью.
Что он говорит?
«Я сам удивляюсь —
сейчас я могу поднять бокал,
тост за Истину
за самое высокое,
чистое, духовное.
А в следующую минуту
пасть в пучину мерзости».
Он честный человек.
Он говорит как есть,
не пытаясь ничего скрыть.
Нужно называть вещи
своими именами.
Вы, наверно, сейчас думаете:
«Что это значит?»
[Смеётся]
Это значит быть предельно
правдивым, честным.
Сказано, что нельзя
говорить неприятной правды.
У меня не всегда это получается.
Но всё же иногда говорится: «Садху —
это тот, кто безжалостно режет
нелицеприятным словом».
Врач, удаляющий опухоль,
делает это с помощью скальпеля —
разве он жесток?
Или он поступает,
как настоящий друг?
Он удаляет опухоль.
И так же поступаете вы.
Если кто-то может
делать это мягко,
не слишком болезненно —
тем лучше.