¿Qué es la libertad verdadera
qué la liberación,
qué es eso,
qué la indagación espiritual
más allá de todas las necesidades
básicas de la existencia?
Es el sello de la verdadera
cultura espiritual.
[Lobo Estepario | Animal; Edición Real]
El Vedanta dice,
"Athāto brahma jijñāsā".
"Athāto"—ahora que haz obtenido una
vida humana, pregunta acerca del Brahman.
Es ahí donde comienza, por ello
empieza con la palabra "ahora".
Algunos comentaristas explican,
"Significa,
sí, ahora que haz adquirido una vida humana,
es esto para lo que la haz obtenido.
¿Qué dijo Sócrates,
a quien mencionamos antes?
"La vida que no se examina
no vale la pena de ser vivida."
Esa es la opinión de Sócrates
expresada hace mucho tiempo.
hace miles de años.
"La vida que no se examina
no vale la pena de ser vivida."
El significado de "ātma-samīkṣa",
auto-análisis—intentarlo y entender:
¿Quién soy? ¿De dónde vengo?
¿Cuál es mi propósito?
Y ellos dicen,
"Bueno, ¿qué si algunos
no están interesados en saber
quiénes son, de dónde han venido,
cuál es su propósito,
qué si sólo están interesados en lo básico
en la reproducción
en asuntos familiares?"
hmm... okay
[Risas]
¿Quieres decir como un animal?
Que no sabe, que no tiene
capacidad para auto-cuestionarse.
se puede reproducir
y mantener a su familia.
Tal como Prabhupada dijo en una ocasión
acerca de los seres humanos en kali-yuga,
"El hombre es la majestuosa edición
del animal."
Y hay un famoso artista
del siglo XX.
él solía... Tal vez lo han visto
como perros jugando poker.
Todos son perros trajeados,
fumando cigarros, jugando cartas.
No soy la primera persona en hacer
estas observaciones.
Y no es nada más, "Oh, un montón
de gente fanática de esta opinión."
Lean "El Lobo Estepario"
de Hermann Hesse.
El Lobo Estepario, Harry Haller,
va a una conferencia
y todos están ahí y
están impresionados con el hombre.
No recuerdo si siquiera
menciona cual es el tema.
Y el huésped, quien escribe
acerca del Lobo Estepario,
dice, el orador dice,
tal vez está hablando
acerca del Universo, el...
Lo que sea que fuere
ni siquiera importa.
Era en el siglo XIX...
la última teoría del momento.
Y dice, "El Lobo Estepario
me disparó una mirada,
se volvió, me miró."
Y dice,
"Y en esa mirada él,"
estoy parafraseando ahora,
"aniquiló toda
la civilización moderna
y me dijo,
‘Mira en los simios
en los que nos hemos tranformado’".
Escrito por Hermann Hesse
hace cien años.
Solzhenitsyn,
"Voluntad serena de auto-dominio."
Él dice, "Tienes la libertad..."
Cuando vino a America,
y le invitaron a dar una conferencia
a Harvard para los estudiantes
y ellos pensaron, "Oh, ahora
Alexander, Sasha, le dirá a todos
lo maravilloso que es Estados Unidos."
Y él dijo, "No recomiendo lo que
está ocurriendo en la Unión Soviética,
lo que está ocurriendo aquí
es casi inferior
a la dignidad de los hombres."
Y agregó, "Tienen el derecho
a expresarlo todo, cualquier cosa,
pero han renunciado al derecho
de No tener su mente y alma
repleta de tonterías, habladurías.
con información mundana
inútil y trivial.
A eso han renunciado.
Y en nombre de la libertad
de expresar todo y cualquier cosa."
Sí, muchos lo han hecho (mordaz)
la conferencia que él llamara,
"Un mundo dividido",—
Una crítica mordaz a la
civilización Occidental.
Qué dijo Gandhi,
cuando le dijeron,
"Mahatmaji, ¿qué opinas
acerca de la civilización Occidental?"
Contestó,
"Creo que sería una buena idea."
[Risas]
¿Cómo empieza Dostoevski
"Memorias del Subsuelo"?
"Soy un hombre feo.
Soy un hombre infelíz.
Soy un hombre enfermo."
Esa es la situación de las cosas.
¿Por qué es apreciado?
Por su honestidad.
¿Qué dice?
"Me pregunto ¿cómo es que—
en un momento puedo
elevar mi copa.
un brindis, por la Verdad,
lo más elevado,
lo mejor, lo espiritual,
y al momento siguiente soy capaz
de hundirme en el fango más degradado."
Es un hombre honesto.
Habla de la situación,
no intenta ocultarse.
Tienes que llamar pala a la pala.
Y sé que se preguntarán,
"¿Qué significa eso?"
[Risas]
Significa verdad desnuda,
ser honestos.
Se nos ha dicho, no hablar
de la verdad desagradable.
A veces tengo problemas con eso,
de vez en cuando.
Pero en ocasiones dicen, "Sadhu significa
uno quien corta filosamente
con lenguaje incómodo."
El doctor,
que quita el cáncer
lo hace con un bisturí—
¿es cruel?
¿O es un verdadero amigo?
Está sustrayendo el cáncer.
Y es así como se hace.
Si alguien puede hacerlo
con dulzura,
con el mínimo
de dolor—
tanto mejor.