Mi a valódi szabadság,
mi a valódi felszabadulás,
milyen szellemi érdeklődés húzódik meg
a létezés alapvető szükségletei mögött?
Ez az, ami valójában fémjelzi a
szellemi kultúrát.
[A pusztai farkas | Állati;
Különleges kiadás]
A Vedānta így kezdődik:
"Athāto brahma jijñāsā".
"Athāto" — most, hogy elértétek az áldott
emberi létformát, nincs más kötelességetek,
mint tudakozódni a Brahman felől.
Itt kezdődik a lényeg, ezért kezdődik a
"most" szóval.
Néhány kommentátor elmagyarázta:
"Ez azt jelenti, hogy
most, hogy elértétek az emberi létformát,
tudjátok meg, hogy mire is szolgál."
Mit is mondott Szókratész, akit
említettünk már korábban?
"Nem érdemes olyan életet élni, amin
nem gondolkodunk el."
Ezt vallotta Szókratész réges-régen,
évezredekkel ezelőtt.
"Nem érdemes olyan életet élni, amin
nem gondolkodunk el."
Azt jelenti, hogy "ātma-samīkṣayā",
önvizsgálat — próbáljuk meg felfedezni:
Ki vagyok én? Honnan jöttem?
Mi a célom?
Erre azt kérdezik,
"Nos, mi van ha valaki
egyáltalán nem érdeklődik
aziránt, hogy ki ő és honnan jött,
hogy mi a célja az életének,
hanem alapvetően csak
a szaporodás és a
fajfenntartás érdekli?
Hm... rendben... [nevetés]
Úgy érted pont, mint egy állatot?
Aminek nincs kapacitása
az önvizsgálatra,
csak szaporodásra és
fajfenntartásra képes.
Prabhupād így fogalmazta meg
az ember helyzetét a kali-yuga korszakában:
"Az ember a különkiadása az állatnak."
Van egy 20. századi híres művész,
valószínűleg láttátok ezeket a képeket
már az interneten,
mikor kutyák pókereznek.
Kutyák öltönyben, szivaroznak
és kártyáznak.
Nem én vagyok az első, aki ezt a
felismerést tette.
Ez nem csak egy csomó
fanatikus ember véleménye.
Olvasd el a "A pusztai farkas"-t,
Hermann Hesse-től.
A pusztai farkas, Harry Haller
részt vesz egy előadáson,
ahol mindenki lenyűgözötten
hallgatja az előadót.
Nem emlékszem, hogy egyáltalán
említi-e, miről szól az előadás.
A házigazda, aki
a pusztai farkasról ír,
ő mondja, miközben
az előadó beszél
— talán az Univerzumról —,
vagy akármi is volt a téma,
nem számít.
Ez a 19. században történt... az akkori
legfrissebb elméletekről beszélt.
A házigazda mondja: "A pusztai farkas
rám vetett egy pillantást,
megfordult és rám nézett."
"Ebben a pillantásban
— a saját szavaimmal kifejezve —,
megsemmisítette az egész
modern civilizációt."
És ez azt jelentette számomra:
"Nézd meg milyen majmok lettünk."
Ezt írta Hermann Hesse
100 évvel ezelőtt.
Szolzsenyicin,
"Higgadt, belülről fakadó önuralom."
Azt mondta:
"Rendelkezésetekre áll a szabadság..."
Mikor Amerikába ment,
meghívták a Harvardra előadni az
ottani diákoknak,
és azt gondolták, "Ó, most majd
Alexander, Sasha, mindenkinek
el fogja mondani,
mennyire csodálatos is az
Egyesült Államok."
Erre ő azt nyilatkozta: "Nos, sose javasolnám azt,
ami a Szovjetunióban történik,
de ami itt történik
az alulmúlja az emberi méltóságot."
"Jogotok van kifejezni bármit,
de lemondtatok a jogotokról,
hogy az elmétek és lelketek NE legyen
teletömve értelmetlen
dolgokkal, pletykával,
világi, haszontalan és jelentéktelen
dolgokkal és információkkal.
Erről lemondtatok,
a szabad önkifejezés nevében.
Sokan rámutattak már,
hogy amit a "Szétszakadt világ"
értekezésében ír,
az gúnyos vádirat a
nyugati civilizációról.
Ahogy Gandhitól is kérdezték,
"Mahātmaji, mit gondol
a nyugati civilizációról?"
Azt mondta, "Jó ötlet lenne
[ha létezne]."
Hogy is kezdi Dosztojevszkij a
"Feljegyzések az egérlyukból" című könyvét?
"Beteg ember vagyok...
Rosszindulatú ember vagyok.
Egy cseppet se vagyok rokonszenves."
Ez a tényállás.
Miért is értékeljük őt nagyra?
Az őszintesége miatt.
Hogyan is mondja?
"Azon tűnődöm, hogy lehet ez —
egyik pillanatban emelem poharam
és köszöntőt mondok az
Igazságra, a legfelsőbbre,
a legjobbra, a szellemire.
A következő pillanatban pedig képes vagyok
elsüllyedni a legnagyobb mocsárban?"
Ő egy őszinte ember.
Elmondja mi a valódi helyzet,
nem próbálja elrejteni.
Nevén kell nevezni a dolgokat.
Tudom, hogy most azt kérdezitek,
hogy "Mit is jelent ez?"
[Nevetés]
A meztelen igazságot jelenti,
azt, hogy őszinte vagy.
Azt tanultuk, hogy ne mondjuk ki azt az
igazságot, ami rossz szájízt okoz.
Időről időre problémám adódik ezzel.
De néha azt mondják, "Sādhu az,
aki éles nyelvvel vágja
rövidre a dolgokat."
Az orvos, aki eltávolítja a tumort,
egy sebészkéssel csinálja —
vajon nevezhetjük kegyetlennek?
Vagy ő az igazi barátod?
Ő az, aki eltávolítja a tumort.
És ez a módszere.
Ha bárki kellemes módon
képest ezt megtenni,
a legkevesebb fájdalommal —
az annál jobb.