Бога необходимо любить всем сердцем, душой и так далее.
Хорошо, это понятно. А как выглядит Бог?
Страница Бога на Facebook.
Одинок ли Он?
А чем занимается?
Где же Он живёт?
Вопросы эти весьма естественны.
"Бога следует любить всем сердцем и душой  и прочее... " А у вас есть Его изображение?"
"Покажите мне как Он выглядит."
Если бы я сказал: "Есть тут одна девушка, в которую вы влюбитесь всей душой и сердцем."
И первое, что бы вы сказали: "Могу ли я увидеть её?"
Вообще-то нет.
Это было бы оскорбительным.
Я лишь говорю о понятных всем вещах. Откуда такое название - Facebook?
Почему?
Это имеет отношение к лицам?
Возможно?
Смотрим на лица и говорим: " Это лицо мне нравится, а вот это не очень."
Итак, люди хотят общаться с Богом в соцсетях, но - без фотографий.
Почему?
Чего они боятся?
Бог женат? У него есть подружка?
Он состоит в отношениях?
Статус отношений: "Всё сложно."