Tú debes amar a Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, etc
Esta bien, Y ese Dios ¿Cómo luce?
El Perfil de facebook de Dios
¿Está solo?
¿Qué hace?
¿En dónde vive?
Esas parecieran ser, ya sabes, preguntas naturales.
Este Dios que debemos amar con todo nuestro corazón y alma y todo lo demás... ¿tienes una foto suya?
"Muéstrame cómo se ve.
Si digo "hay ésta chica, y tu vas a quererla con toda tu alma y tu corazón."
Y lo primero que dirás, será "¿Puedo verla?
"Bueno, no."
Eso sería ofensivo
(risas)
Quiero decir, es sentido común, ¿Por qué se llama facebook?
¿Por qué?
¿Tendrá algo que ver con rostros?
¿Tal vez?
¿Mirar los rostros? Y decir, "ésta cara me gusta, esta no me gusta tanto."
Así es que la gente, quiere una red social con Dios, pero sin fotos.
¿Por qué?
¿De qué tienen miedo?
¿Esta Dios casado? ¿Tiene una novia?
¿Está en una relación?
(risas)
Estatus de Relación: "Es complicado."