Szeretned kellene Istent teljes szívedből, teljes lelkeddel, stb.
Rendben, jól van. És ez az Isten, hogyan néz ki?
"Isten Facebook profilja"
Egyedülálló?
Mi a foglalkozása?
Hol él?
Tudjátok, ez egy természetes kérdésnek tűnik.
Ez az Isten, akit szeretnünk kellene teljes szívünkkel, teljes lelkünkkel és mindennel... Van-e képed róla?
Mutasd meg, hogy néz ki!
Ha azt mondom, "itt van ez a lány, és teljes szíveddel-lelkeddel szerelmes leszel belé",
az első dolog, amit mondasz: "Láthatom őt?"
"Nos, nem."
Ez nagy sérelem lenne.
(nevet)
Úgy értem, ez józan ész. Miért hívják ARC könyvnek a Facebook-ot?
Miért?
Van valami köze az arcokhoz?
Talán?
Nézegetsz arcokat? És azt mondod, "én szeretem ezt az arcot, de azt viszont már nem annyira."
Vagyis az emberek közösségi hálózatot akarnak Istennel, de nem képeket.
Miért?
Miért félnek?
Házas-e Isten? Van barátnője?
Kapcsolatban van?
(nevet)
Családi állapota: "Bonyolult."