Те, кто рассказывает нам
о Кришне,
действительно нам
что-то дают.
Сейчас мы способны
это немного понять.
[Спасительные беседы]
Тот, кто приносит вам
весть о Кришне —
лучше его нет вестника
в этом мире,
лучшего филантропа.
Лучшее, что вы можете для
кого-нибудь сделать —
это рассказать ему
о Кришне.
Согласны?
Поднимите руки.
[Смеется]
Однажды мы проводили
программы
в комнате сестры
одного преданного,
и она, казалось бы,
слушала, вникала во всё,
она видела —
каждый вечер
мы говорим о Кришне, о Махапрабху,
о том, об этом...
И она спрашивает:
«Если вы действительно
хотите помочь людям,
почему вы не выходите на улицу
раздавать пищу или что-то другое?
Каждый вечер вы сидите здесь
и беседуете о Кришне».
[Смеется]
Из этого я понял,
что она не сознаёт
ценности Хари-катхи,
которую называют тава катха̅мр̣итам́
тапта джи̅ванам́ —
[ШБ: 10.31.9]
дарующим жизнь
спасительным нектаром.
Просто есть больше пищи
и двигаться к смерти
в мире,
обреченном на гибель —
в такой деятельности
нет ничего замечательного.