Azok, akik Kṛṣṇáról beszélnek nekünk,
ők valóban átadnak neked valamit.
Ezáltal már megérthetünk valamit róla.
[Életmentő beszélgetések]
Aki híreket hoz neked Kṛṣṇáról,
attól nincs jobb hírvivő a világon,
nagyszerű emberbarát,
és nem tehetsz jobbat annál valakiért,
minthogy bemutatod nekik Kṛṣṇát.
Egyetértettek?
Kezeket fel!
A helyen, ahol ezek a programjaink voltak
ennél a bhaktánál, a testvére szobájában voltunk
vagy valami hasonló, és a testvére valahogyan lépést is tart mindennel,
de mégis azt látta estéről estére,
hogy Kṛṣṇáról, Mahāprabhuról, erről és arról beszélünk,
és azt mondta,
"Ha valóban segíteni akarsz az embereknek,
miért nem mész ki és osztasz nekik ételt vagy valami mást?
Minden este itt ülsz és csak Kṛṣṇáról beszélsz."
Szóval én meg tudom érteni, hogy ő nem értette meg
a Hari-kathā értékbeli jelentőségét.
Ez " tava kathamritam tapta jivanam",
életet adó, életmentő nektár.
Azzal, hogy még több ételt eszel
és a halál felé tartasz
a halandóság földjén,
az nem áldásos tevékenység.