Aquellos que te hablan acerca de Krishna,
están realmente dándote algo.
Ahora podemos entender algo de eso.
Platicas Salvavidas
Quien te lleva noticias acerca de Krishna,
no hay mensajero mejor en el mundo,
es un gran filántropo
no hay nada mejor que puedas hacer por alguien
que presentarlos a Krishna.
¿De acuerdo?
Levanten la mano los que están de acuerdo...
Entonces, teníamos éste programas
y nos quedábamos con un devoto, en lo que era el cuarto de su hermana
o algo así
pero ella veía noche tras noche
que hablábamos acerca de Krishna, Mahaprabhu, esto, lo otro
y ella preguntó,
"Por qué no van afuera y distribuyen comida o algo así
si realmente quieren ayudar a la gente?
Cada noche se sientan y hablan de Krishna."
Yo pude entender lo que ella no podía
el valor de Hari katha
Eso es tava kathamritam tapta jivanam,
dadoras de vida, néctar salvavidas
Únicamente para tomar un poco de alimento
y poder continuar con la marcha de la muerte
en la tierra mortal
no es una actividad gloriosa.