Erős alapokra van szükség.
Amit ráépítünk az alapokra,
az kitartson, valami végső és valódi
dolog legyen.
[Szerény természetes fejlődés]
Láttam, mikor Govinda Kunda kapuját
építették.
És láttam milyen mélyre ásnak a földben.
Kérdeztem Śrīla Ācārya Mahārāja-ot:
"Miért ásnak olyan mélyre?"
Azt mondta, hogy: "Azért, hogy
erős alapja legyen".
Így a kapu örökké állni fog.
Szóval, van egy jellemző hajlamuk a
kezdőknek
vagy új híveknek, hogy túl messzire,
túl hamar, túl gyorsan akarnak eljutni.
Mint, ahogy látjuk a mangókat is a fán
a stúdió előtt.
És nagyon csábító, hogy levegyünk egyet.
Azonban eltelik egy hónap, aztán
még egy hónap,
még egy hónap eltelik.
És épphogy elkezdenek megérni.
De olyan vonzó lenne leszedni,
letépni éretlenül.
Ez a találós kérdés,
az egyik nehézség, amivel egy kezdő
szembesül.
Guru Mahārāja tanácsa:
szerény természetes fejlődés.
Indiában előfordul az, hogy
mesterségesen megérlelik a mangót,
valami karbiddal,
mert az emberek annyira mohók.
Képtelenek megvárni, hogy a piacra
kerüljön a természetes időben.
Beleteszik ezt a mesterséges, szörnyű
vegyszert valahogyan.
És ezzel mesterségesen megérlelik.
És ha valaha kóstoltál egyet, valójában
szörnyű íze van.
Ha véletlenül találkozol vele, felismered.
Szerény természetes fejlődés.
Néha Guru Mahārāja idézete:
"Először megszolgálni, aztán vágyakozni".
Śrīla Prabhupāda híres állítása volt, hogy
"Most munka—később megszabadulás!"
Sarasvatī Ṭhākura, ahogy Guru Mahārāja
mondta, azt mondta egy hívőnek:
"Figyelemmel kísérlek".
Tudok mindenről, amit teszel,
minden seváról, amit végzel.
És mikor elérkezik a megfelelő idő,
mikor érettebb leszel, adok majd neked
egy segítséget,
beavatlak a Kṛṣṇa-nāmaba és egyre
mélyebbre mész,
de most folytasd, amit csinálsz.
Ne gondold, hogy nem figyelek rád és
nem tudom mi a helyzeted.
Ezt a fajta hitet a magunkévá kell tennünk.
[sloka]
Ahogy Guru Mahārāja mondja:
"A segítőink valódiak!"
Yoga-māyā örökké vigyázó szemei
előtt vagyunk.
Ő tudja, hogy kinek mire van szüksége,
melyik szolgálónak kell bármilyen dolog,
és el is intézi.
Ha ez a dolog egy valódi szolgálathoz kell,
akkor a sevához szükséges eszközök
eljönnek az adott emberhez.
Ezt szavatolják.
Mikor Śrīla Sarasvatī Ṭhākura
azon gondolkozott, hogy
elindítsa a Gauḍīya Maṭha-ot
és minden ehhez kapcsolodó tevékenységet.
Akkor azt fontolgatta, hogy "Honnan tudom
ezt majd finanszírozni?"
És ahogy mi tudjuk, volt egy látomása
a pañca-tattvával.
És ők megerősítették abban, hogy ne
aggódjon a források miatt.
Minden erőforrás rendelkezésre fog állni,
ami a sevához szükséges.
Erre a hitre van nekünk is szükségünk.
De ahhoz, hogy valódi és lényeges legyen,
sevának kell lennie.
Azaz Kṛṣṇa örömére és elégedettségére
kell, hogy végezzük.