穿过宇宙的上上下下
从低等的生命进化到高等的生命
主观意识不断进化不断发展
这样才获得了人类的生命形式
守财奴还是智慧家
《宇宙古史》里比较分析了
婆罗门以及与之相对的kripana人士
意思指“守财奴”
kripa指“仁慈”，kripa-na指不仁不慈的，“吝啬鬼守财奴”
这个例子的意思是
守财奴积累了巨大的财富
但问题是那些钱他们不用
囤积私藏着
我们被教导，某个灵魂进化到人类生命体内
labdhvā su-durlabham
idaṁ bahu-sambhavānte—
[梵歌: 11.9.29]
这是很珍贵的机会
就算从生物学角度上讲以人类的生命形式降生
人类生命给予了你这个财富巨大的机会
athāto brahma jijñāsā，能去探寻灵性
但你却不去使用，这种人就是kripana-守财奴
而婆罗门天生就崇尚内在文化和灵性成长
其它人很难理解的东西
婆罗门直觉就能明白
他们能更轻易的看到
生命表象和环境之下的灵性潜流
namo brahmaṇya-devāya
go-brāhmaṇa-hitāya ca
jagad-dhitāya kṛṣṇāya
govindāya namo namaḥ
[Vp: 1.19.65]
奎师那很喜欢奶牛，也很喜欢婆罗门
因为他们天生追求灵性
不过我们又会辩解了
“是啊，他们天生那样，我们不一样。”
是的，但进化到这个身份里的是灵魂
我们虽不是婆罗门阶层
Kalau śūdra-sambhavaḥ
在卡利年代，即使是婆罗门，他们的灵性也是匮乏的
所以说
janmanā jāyate śūdraḥ—
[Mahabharata: 12.188]
每个人出生时的地位都是低下的
但可以进取，通过高等联谊和服务来获得
渐渐获得，培养发展一些美德
‘sādhu-saṅga’, ‘sādhu-saṅga’—
sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge
sarva-siddhi haya
[Cc: 2.22.54]
我们急需使用人类的生命形式来培养灵性文化
方法就是通过圣人的灵性联谊（sādhu-saṅga）