Блуждая по просторам Вселенной,
развиваясь от низших форм жизни
к высшим формам жизни,
постепенно совершенствуясь, проходя
субъективную эволюцию сознания,
такая душа достигает
человеческой формы жизни.
[Скупец и мудрец]
Упанишады указывают
на различие между...
брахманом
и тем, кого в противоположность
брахману называют «крипана»,
скупцом.
«Крипа», как известно,
означает «милость»,
«крипа-на» — «немилостивый»,
«скупой».
В чем смысл этого примера...
Скупец собирает
огромное богатство,
но в чём его ошибка —
он не расходует его.
Он копит деньги.
Поэтому говорится:
душа, которая эволюционировала
до положения человеческого существа,
лабдхва̄ су-дурлабхам
идам̇ баху-самбхава̄нте
[ШБ: 11.9.29]
получила редкую возможность,
даже с биологической точки зрения —
родиться в человеческом теле.
Вы обретаете великое богатство
возможностей, предоставляемых
человеческой жизнью —
атха̅то-брахма джиджн̃а̅са̅ —
для духовного поиска.
Но если человек
не пользуется этим богатством
для духовного поиска,
он крипана — скупец.
Тогда как брахман — это тот,
кто по своей природе
имеет склонность
к внутренней культуре,
духовной культуре,
духовному развитию.
Там, где иному понадобится
немало времени, чтобы сообразить,
брахман поймет интуитивно.
Ему легче увидеть
скрытый смысл
за фасадом жизни и обстоятельств,
скрытый духовный поток.
намо брахман̣йа-дева̅йа
го-бра̅хман̣а-хита̅йа ча
джагад-дхита̅йа кр̣ш̣н̣а̅йа
говинда̅йа намо намах̣
[Вишну-пурана: 1.19.65]
Кришна, как известно,
очень любит коров,
Он также любит брахманов
за присущую им склонность
к духовности.
Но мы можем сказать:
«Ну да, они такие, а мы нет».
Да, но это души, которые
прошли развитие до такого уровня.
Мы не можем называть
себя брахманами.
Калау ш́у̅дра-самбхавах̣ —
даже брахманы в кали-югу
недостаточно духовны.
Поэтому: джанмана̅ джа̅йате ш́у̅драх̣ —
[Махабхарата, 12.188]
рождаясь, каждый начинает путь
с низшего уровня
и благодаря общению с теми,
кто выше его, и служению
может постепенно
раскрыть и развить в себе
добродетельные качества.
’са̄дху-сан̇га’, ’са̄дху-сан̇га’ —
сарва-ш́а̄стре кайа
лава-ма̄тра са̄дху-сан̇ге
сарва-сиддхи хайа
[Чч: 2.22.54]
Необходимо использовать
человеческую жизнь
для духовного совершенствования —
посредством са̅дху-сан̇ги,
духовного общения.