Aki már bejárta az egész
univerzumot
az alacsonyabbtól... az alacsonyabb
létformáktól a magasabbakig
fokozatosan fejlődve,
a tudat szubjektív evolúciójában,
az a személy érkezik meg
az emberi létformába.
[A fösvény | A bölcs]
Az Upaniṣadok szembeállítják a...
különbséget tesznek a brāhmaṇák
és a brāhmaṇák ellentéte között,
amit kṛpaṇának hívnak,
ez "fösvényt" jelent.
Mint ahogy a "kṛpā" azt jelenti "kegy",
a "kṛpa-na" — irgalmatlant, fösvényt.
A példa úgy szól, hogy...
a fösvény óriási vagyont halmoz fel,
de mi az, amit mégis elront —
azt, hogy nem költi el.
Csak felhalmozza a pénzt.
Tehát mint halljuk: valaki, egy lélek,
aki fejlődésében eljut az emberi létig,
labdhvā su-durlabham idaṁ bahu-sambhavānte
[SB: 11.9.29],
még biológiai oldalról megközelítve is,
embernek születni nagyon ritka lehetőség.
Tehát itt van ez az emberi lét adta
rendkívüli lehetőség —
athāto brahma jijñāsā —
a lelki tudakozódásé.
De aki nem erre fordítja,
az az ember egy kṛpaṇa — fösvény.
Míg egy brāhmaṇa olyasvalaki,
aki természetéből adódóan
vonzódik a belső, lelki kultúrához,
a lelki fejlődéshez.
Amit másoknak nehéz megérteni,
annak a jelentésére a brāhmaṇák
ösztönösen ráéreznek.
Ők könnyebben ismerik fel
a dolgok mélyebb jelentését,
a felszín mögött meghúzódó
mély lelki áramlást.
namo brahmaṇya-devāya
go-brāhmaṇa-hitāya ca
jagad-dhitāya kṛṣṇāya
govindāya namo namaḥ
[Viṣṇu Purāṇa: 1.19.65].
Ahogy Kṛṣṇa számára nagyon kedvesek
a tehenek, úgy a brāhmaṇák is
a természetes lelki hajlamaik miatt.
De mi azt mondjuk: "Ó, igen,
ők ilyenek, de mi viszont nem."
Igen, mert ő már egy olyan lélek,
aki elérte azt a pozíciót.
A mi pozíciónk nem brahmanikus.
Kalau śūdra-sambhavaḥ — a kali-yugában még a
brāhmaṇáknak is vannak lelki hiányosságaik.
Ugye? Tehát...
Így hangzik, janmanā jāyate śūdraḥ
[Mahābhārata: 12.188] —
születése által mindenki alacsonyabb
pozícióból indul,
és lelki társulás és szolgálat által
eléri, elérheti, hogy
fokozatosan fejlődhessen az erkölcsben.
A jó tulajdonságaiban.
'sādhu-saṅga' 'sādhu-saṅga' sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge sarva-siddhi haya
[CC: Madhya, 22.54].
Kötelességünk a spirituális kultúra
művelésével tölteni az emberi életet,
mégpedig a sādhu-saṅgán,
a lelki társuláson keresztül.