Vagando a lo largo y ancho
del Universo
desde lo más bajo... evolucionando desde las formas
inferiores hasta las más elevadas de vida
Eel desarrollo gradual,
la evolución subjetiva de la consciencia
tal persona adquiere
una forma humana de vida.
[Miseria | Entendimiento]
Los Upanishands hacen una diferencia
comparativa entre...
una distinción entre brahmanes,
y lo opuesto a un brahmán
que es llamado un kripana,
que quiere decir un "miserable".
Como nosotros decimos, "krpa" quiere decir "misericordia",
"kripa-na"—"inmisericorde", "miserable".
Cual es el ejemplo dado—
eso como...
Los miserables acumulan
inmensas fortunas,
pero cuál es su error—
no la utilizan.
Acaparan el dinero.
Se nos ha explicado que, alguien, un alma envuelta
en la posición de ser humano,
labdhvā su-durlabham
idaṁ bahu-sambhavānte
[SB: 11.9.29],
es una oportunidad excepcional, incluso
hablando del aspecto biológico- el tomar nacimiento humano.
Entonces tienes la gran fortuna de una oportunidad,
otorgada por la vida humana—
athāto brahma jijñāsā—
para buscar lo espiritual.
Pero no la usas en eso.
Una persona así es kripana—un miserable.
Mientras que un brahmán es alguien,
cuya propia naturaleza
se incline hacia la cultura interior,
la cultura espiritual, el desarrollo espiritual.
Lo que gira en la cabeza de otros dándoles
dificultades para entender,
los brahmanes lo entienden
intuitivamente.
Pueden con mucha más facilidad
reconocer los recubrimientos,
más allá de la vida superficial y las circunstancias,
la profunda corriente espiritual.
namo brahmaṇya-devāya
go-brāhmaṇa-hitāya ca
jagad-dhitāya kṛṣṇāya
govindāya namo namaḥ
[Vishnu-purana: 1.19.65].
Se nos ha dicho que tal como Krishna,
es afectuoso hacia las vacas,
lo es también hacia los brahmanes
debido a sus inclinaciones
espirituales naturales.
Pero de nuevo, decimos. "Oh, sí,
ellos son así, y nosotros no".
Sí, pero es un alma la
que desarrolla esa posición.
Nuestra posición no es brahmánica.
Kalau śūdra-sambhavaḥ—
aún los brahmanes en kali-yuga,
son deficientes espiritualmente.
Correcto, entonces...
Y esto es janmanā jāyate śūdraḥ
[Mahabharata: 12.188]—
Por nacimiento todos empezamos
de ceros en una posición baja
y se adquiere, puede adquirirse
a través de la asociación superior
y el servicio, algo...
se revela, sedespliega gradualmente y se desarrollan
virtudes. Cualidades virtuosas.
’sādhu-saṅga’, ‘sādhu-saṅga’—
sarva-śāstre kaya
lava-mātra sādhu-saṅge
sarva-siddhi haya
[CC: Madhya, 22.54].
Es imperativo usar la vida humana
en la cultura espiritual
y será a través de obtener
sādhu-saṅga, asociación espiritual