Θυμάμαι όταν ήμουν παιδί, ζούσα
στο στο Νότιο Μέρηλαντ
και συνηθίζαμε να πηγαίνουμε στο
δάσος ψάχνοντας για βατόμουρα.
Ψάχναμε την γλυκύτητα!
[Όλοι ψάχνουν την γλυκύτητα]
Και έτσι αν τραβούσαμε τα κλαδιά και τους θάμνους,
μερικές φορές βλέπαμε μία χελώνα.
Γυρνούσαν τα κεφάλια τους,
τα πρόσωπά τους καλυμμένα με βατόμουρα
και έδειχναν λίγο έκπληκτες.
Αγγλικές χελώνες.
Αλλά τότε μπορούσες να δεις, "Α!...
Εμείς ψάχνουμε για γλυκύτητα,
η χελώνα ψάχνει για γλυκύτητα."
Δεν σκεφτόμουν έτσι τότε
αλλά όντως το βρήκα ενδιαφέρον.
Εννοώ πως σε κάποιο λεπτοφυές,
πρωτόγονο επίπεδο,
κατάλαβα ότι ψάχναμε το ίδιο πράγμα.
Αλλά εγώ έπρεπε να σκύψω για να τα πάρω
ενώ η χελώνα έπρεπε να κοιτάξει προς τα πάνω.
Ο γκούρου Μαχαράζ θα πει:
"Όλοι ψάχνουν την γλυκύτητα."
Τα μυρμήγκια ψάχνουν, οι χελώνες
ψάχνουν την γλυκύτητα
και εμείς επίσης ψάχνουμε την γλυκύτητα.