Ik herinner me wanneer ik als kind in Zuid Maryland woonde,
dat we het bos ingingen om bramen te zoeken.
Zoekend naar zoetigheid!
[Ledereen is op zoek naar Zoetheid]
Toen we dan de takken en bosjes wegduwden,
zagen we daar soms een schildpad.
Ze draaiden dan hun hoofdjes, hun gezichtjes onder de bramen,
en ze keken een beetje verbaasd.
Engelse schildpadden.
Maar dan kon je zien dat 'Oh'!
"Wij zijn op zoek naar zoetigheid,
en de schildpad zoekt naar zoetigheid"
Zo dacht ik niet precies op dat moment,
maar ik vond het interessant.
Ik bedoel, op een subtiel, primitief, basaal niveau,
begreep ik dat we beiden naar hetzelfde zochten.
Maar ik moest ervoor op m'n knieën om ze te plukken,
hij moest juist omhoog kijken.
Dus Guru Maharaj zou zeggen,
"Iedereen is op zoek naar zoetheid"
De mieren zoeken, de schildpad zoekt zoetigheid,
en wij zoeken ook naar zoetheid.