Помню, в детстве, когда мы жили
в Южном Мэриленде,
мы часто ходили в лес
за ежевикой.
За сладостью!
[Все ищут сладость]
И иногда под
ветками кустарника
там можно было
обнаружить черепаху.
Они поднимали
измазанные ежевикой мордочки
и недоумённо глядели на тебя.
Английские черепахи:
«Здравствуйте».
И тут становилось понятно:
мы ищем сладость,
и черепахи ищут сладость…
В то время я так не думал,
однако это казалось интересным.
Я хочу сказать, что подспудно,
на первобытном, примитивном уровне
я понимал, что мы ищем
одно и то же.
[Смеётся]
Только мне приходится наклоняться,
чтобы это добыть,
а им — тянуться вверх.
Итак, Гуру Махарадж говорит:
«Все ищут сладость».
Муравьи ищут,
черепахи ищут сладость,
мы тоже в поисках сладости.