Почему Сарасвати Тхакур говорил: «Просыпаясь по утрам,
бейте свой ум метлой сотню раз»?
[Духовное Джиу-Джитсу]
Слава Богу, мы как душа не есть наш ум.
Ум подобно зеркалу — инструмент, способный отражать.
Вы когда-либо были в таких местах, где можно увидеть
зеркало, покрытое многими слоями пыли?
Оно постепенно утрачивает способность отражать
и начинает показывать искаженное отражение нас самих
и всего остального.
Таково положение вещей.
Только когда слой пыли, ошибочных представлений,
будет удалён, последовательно вы начнёте видеть
себя, других, окружающий мир, все.
И это волнующая и захватывающая перспектива,
меняющая жизнь.
Как может океан неведения,
непреодолимый океан невежества или незнания,
уместиться в капле?
Самбандха гйана — изменение точки зрения, того, как мы смотрим на вещи.
И Чакраварти Тхакур делает акцент на этом,
спрашивая: «О чем думают великие преданные?»
Потому сказано ватса-падам, подобно воде, что скопилась в следе
от телячьего копытца, настолько мала. Он сказал:
«Но преданные могут подумать: "Вода, омывающая
коров, столь таинственна и священна, эта вода очень благоприятна"».
Даже говоря о майе — для них больше не существует майи;
для тех, кто находится на высочайшем уровне,
всё благоприятно.
Любой сигнал благоприятен, как говорил Гуру Махарадж.
Бабаджи Махарадж, когда дети кидались в него кусками грязи
и обзывали его, он сказал:
«Я знаю, это Ты, Кришна, скрываешься за этим,
но я знаю, как мне поступить с Тобой.
Я скажу Твоей матушке Яшоде, и она отшлёпает Тебя
за плохое поведение».
Мы поклоняемся лотосным стопам Гаура Кишора Даса Бабаджи Махараджа.
Сарасвати Тхакур говорил: «Я познал все духовное знание в частичке
его ноготка». И передразнивать его,
копировать махабхагавату оскорбительно, мы пойдем ко дну.
Но, по крайней мере, у нас есть надежда, осознавая, что существуют такие личности,
для кого все приведено в порядок,
и религия является правильной установкой.
Под руководством садху, шастры, гуру и вайшнава
мы начинаем видеть вещи по-другому.
Иногда Гуру Махарадж использовал термин «джиу-джитсу»,
что означает полностью превращать все негативное
в положительное.
Хотите рассеять мрак заблуждений — изучайте правильное представление,
конвертируйте.
Вот, что я обычно говорю. Иногда,
если бы Маркс или Ленин спросили: «Ратха-ятра — одно из главных событий в религии?» — «Да!»
Или Гегель, брахмавади, изъясняет положение вещей,
кто-то другой рассказывает. Посмотрим,
с какой перспективы это заставит нас думать о Кришне.