Чому Сарасваті Тгакур каже:
«Просинаючись вранці,
бийте свій розум
мітлою сто разів?»
[Духовне джиу-джитсу]
Дякуючи Господові, ми
не являємось нашим розумом.
[Сміється]
Розум подібний до дзеркала,
він здатен віддзеркалювати.
Чи доводилось вам бувати у місцях
де можна побачити дзеркало,
вкрите багатьма
нашаруваннями пилу?
Це означає,
що таке дзеркало
поступово втрачає
здатність віддзеркалення
та починає давати
викривлене зображення нас
та навколишніх предметів.
Таким є стан справ.
Тільки коли нашарування
пилу, помилкових концепцій,
будуть усунені, тоді ви
починаєте поступово бачити
себе самих, інших,
світ, все навколо.
Це захоплююча,
хвилююча перспектива,
яка змінює життя.
Як може океан,
непереборний океан
невігластва та незнання
стати краплиною?
Самбандха-джн̃а̄на—зміна точки зору,
нашого погляду на речі.
Чакраварті Тгакур розвиває
це до надзвичайного ступеню,
кажучи: «Що про це
думають піднесені віддані?»
Говориться «ватса-падам»,
подібно до води,
що лишилась у відбитку ратиці теля,
настільки мало.
Він каже: «Такий відданий
гадає наступним чином:
„Вода, що омиває…
корови є священними
та благочестивими,
тож вода, що омила
корів є дуже благодатною».
Навіть кажучи «ма̄йик»…
для них більше не існує ма̄йі.
Для тих, хто знаходиться
у найвищому положенні,
все сприятливе:
«Кожна хвиля сприятлива»,
як казав Ґуру Махарадж.
Бабаджи Махарадж, коли діти
кидалися у нього шматками бруду
та обзивали його, казав:
«Я знаю, що це Ти, Крішна,
стоїш за усім цим.
Та я знаю, як мені
справитися із Тобою.
Я розповім усе матері Яшоді
та вона відлупцює Тебе
за погану поведінку».
Ми покланяємось лотосовим стопам
Ґауракішора Даса Бабаджи Махараджа.
Сарасват Тхакур казав: «Я знайшов
усе духовне знання у частинці його нігтя».
Та копіювати його,
пародіювати маха-бга̄ґавату,
це образа, ми впадемо.
Але принаймні
в нас є надія в тому,
що ми знаємо,
що є подібні особистості,
для яких все
приведено до ладу,
та релігія означає
привести все до ладу.
Під впливом са̄дгу, ш́а̄стр,
Ґуру, вайшнавів
ми почнемо бачити
речі по-іншому.
Ґуру Махарадж іноді
говорив про джиу-джитсу.
Впорядкуйте те негативне,
з яким ви стикаєтесь,
таким чином, щоб воно
перетворилось на позитивне.
Багато хибних концепцій?
Тож сповідуйте правильні ідеї,
конвертуйте.
Ось, що я зазвичай кажу.
Наприклад,
якщо б Маркс
чи Ленін запитали:
«Ратга Ятра — це найвищий
прояв релігії?». Відповідь: «Так!»
Чи Геґель, брагмава̄ді,
він каже деякі речі,
хтось інший каже деякі речі…
тож давайте подивимось,
яким чином ці речі змусять
нас думати про Крішну.