A través del servicio
lograremos el enfoque
Tiene que ser acerca de servir
Estamos tratando de servir al nombre Santo
No que el Santo Nombre nos sirva a nosotros
Devotos de lo Invisible
Hay una gran diferencia
Tal vez suene igual,
que las sílabas sean las mismas
pero las intenciones
son diferentes
(sloka)
la segunda intención es la que
hace la diferencia
Rupa Goswami dijo
(sloka)
El nombre de Krsa
La Forma de Krsna
Las cualidades de Krsna
Los Pasatiempos de Krsna
Están por encima de nuestra comprensión
de nuestra mente e intelecto
Entonces qué ¿A qué nos enfretamos?
Una vez Guru Maharaja dijo
"somos devotos de lo invisible"
Algunos dirán qué gente tan tonta
Ninguno de ellos ha vito a Krsna
Gurudeva incluso comentaba con Guru Mj
Toda ésta plática acerca de Krsna Nama
¿Alguien ha alcanzado eso?
Una pregunta al estilo de Gurudeva
Bhaktivinoda dice, estaando ante la presencia
de Jaganath Das Babaji, durante Ekadasi
tomaba el nombre de Krsna:
horripilación, sudores, temblores en su cuerpo
Tal como lo ha sido descrito en las escrituras
descrito por Bhaktivinoda Thakur
Qué es lo que surge del Nombre de Krsna
cuando éste es real
LeelLo que dice Bhaktivinoda en su libro "La Búsqueda de Sri Krsna"
el capítulo titulado "El Néctar del Nombre Santo"
Necesitas entender lo que es realmente
ël describe, "algunas veces tomo el Nombre de Krsna,
Y una misteriosa forma y color aparecen
desde el sonido.
Una forma misteriosa, Krsna
Color misterioso, Shyamasundar
Shyamasundar aparece ante el canto del Nama Krsna  de Bhaktivinoda
"Y entonces me toma"
Y describe también estados de éxtasis muy intensos
Pero entonces tenemos que decir, esa no es nuestra posición
¿Qué estamos haciendo nosotros?
De pronto decimos, hoy sí que canté muy buenas rondas
Yo creo que las rondas verdaderamente buenas
Es cuando Krsna emerge del sonido
y revela su forma
y sus cualidades
y te lleva a sus Pasatiempos
Tal como Bhaktivinoda Thakur
Entonces ¿qué estamos haciendo nosotros?
Nosotros seguimos la órden del Guru y el Vaisnava
Toma éste nombre,
Mahaprabhu así lo desea, toma éste Nombre
Bajo la guía de un Vaisnava
Y ocúpate en el servicio y ten asociación
Y un día
La coraza de acero
que encapsula nuestro corazón
se derritirá.
Algún día