В процессе служения мы обретём видение.
И только в связи со служением, нашими попытками
служения Святому Имени, а не наоборот.
Преданные Невидимого
В этом заключена разница.
Звучать может одинаково,
с похожими  интонациями,
но c другим наполнением.
Дело в мотивации.
И снова Рупа Госвами наставляет нас:
Нам-ади означает нама, гуна, рупа, лила -
имя Кришны,
форма Кришны,
качества Кришны,
игры Кришны
находятся за пределами нашего понимания.
И что тогда? Как быть?
Однажды Гуру Махарадж сказал: "Мы преданные невидимого."
Любой скажет: "Сборище глупцов, которые никогда не видели Кришну."
Даже Гурудев однажды спросил Гуру Махараджа: "Все только и говорят об имени Кришны,
а хоть кто-то обрёл его?"
Так Гурудев поставил вопрос.
Бхактивинод Тхакур говорит: "Джагантха дас Бабаджи Махараджа, на экадаши,
в нашем присутствии повторял имя Кришны,
и волосы вставали дыбом на его теле, и оно дрожало."
В точности как сказано в Писаниях.
Описано Бхактивинодой Тхакуром,
как являет себя подлинный звук имени Кришны
и что в результате. Прочитайте об этом у Бхактивинода Тхакура.
Можно найти на страницах "Поиск Шри Кришны" в главе под названием
"Нектар святого имени."
Необходимо понять что реально.
Он говорит, что повторяя имя Кришны, порой
из звука проявляется мистическая, невиданного цвета форма.
Мистическая форма - Кришна.
Мистический цвет - Шьямасундар
Шьямасундар Кришна проявляется из звука Имени, повторяемого Бхактивинодой Тхакуром.
Затем он сказал: "Тогда Он забирает меня."
Там же даны описания  и других глубоких внутренних переживаний.
И в связи с этим мы должны заметить, что речь идёт не о нашем уровне.
Чем занимаемся мы?
Недавно кто-то сказал: "Я сегодня прочитал действительно хорошие круги."
Моё мнение такого, что в самом деле хороший круг это когда из звука имени Кришны
проявляется Он Сам во всей полноте, увлекая вас в Свои игры,
соответственно словам Бхактивинода Тхакура.
Тогда мы снова говорим: "Что делаем мы?"
Мы следуем указаниям Гуру и Вайшнавов.
Повторяйте имена Кришны и Махапрабху. "Повторяйте имя Кришны
под руководством Вайшнава, вовлекась в служение и общение."
И наступит день, когда стальные оковы наших сердец расстают.
Этот день придёт!