A sevān (odaadó szolgálaton) keresztelül elérhetjük a koncentráltságot.
A sevāról kell szólnia.  Szolgálni próbáljuk a Szent Nevet,
nem a Szent Név szolgál minket.
"A láthatatlan hívei"
Ez nagy különbség.
Talán hasonlónak hangzik,
a gondolatmenet talán hasonlóan hangzik,
de a szándék más.
(idézet)
A mögöttes gondolat más.
Ahogy említettük, ismét Rūpa Gosvāmītól,
(idézet)
A Nāma-ādi jelentése nāma, rūpa, guṇa, lilā.
Kṛṣṇa neve,
Kṛṣṇa formája,
Kṛṣṇa tulajdonságai,
Kṛṣṇa kedvtelései
túl vannak az elménk és inteligenciánk felfogóképességén.
Akkor mit is csinálunk?
Egyszer Guru Mahārāja azt mondta: "Mi a láthatatlan hívei vagyunk."
Bárki mondhatja: "Bolondok gyülekezete, egyikőjük sem látta Kṛṣṇát."
Egyszer még Gurudeva  is megkérdezte Guru Mahārāja-t: "E beszélgetéseket Kṛṣṇa Nāmáról
érti egyáltalán valaki?"
Ez egy Gurudeva-típusú kérdés.
Bhaktivinoda Ṭhākura azt mondja: "Jagannātha dāsa Bābājī megjelenési napja van, ekādaśī (böjt),
Ő megkapta a Kṛṣṇa Nāmát,
a haja égnek állt, teste remegett és reszketett."
Épp ahogy a szentírásokban olvashattuk.
Bhaktivinoda Ṭhākura írta le.
A Kṛṣṇa Nāma zengésének, amikor valóságos,
mi az eredménye? Olvasd el, amit Bhaktivinoda Ṭhākura írt.
Elolvashatod a "A kutatás Śrī Kṛṣṇa után" könyv
"A szent név nektárja" című fejezetében.
Meg kell értened mi a valóságos.
Azt írja: "Néha, mikor a Kṛṣṇa Nāmát zengem,
valami misztikus forma és szín jelenik meg a hangból."
Misztikus forma - Kṛṣṇa.
Misztikus szín - Śyāmasundara (esőfelhő-kék).
Śyāmasundara Kṛṣṇa megjelenik Bhaktivinoda Ṭhākura Kṛṣṇa Nāmájából.
Ahogy írja: "És akkor elragad engem."
és sok más egyéb dolog és leírja az intenzív eksztatikus állapotot.
És ekkor azt kell mondanunk: ez nem a mi pozíciónk.
Mi mit csinálunk?
Korábban valaki azt mondta: "Ó ma igazán jó köröket mondtam az imafüzéremen."
Én úgy úgy gondolom az igazán jó körök azok, amikor Kṛṣṇa megjelenik a hangból,
és felfedi formáját, jellemét és elragad a kedvteléseibe,
ahogy azt Bhaktivinoda Ṭhākura írta.
Ismét azt kérdezzük: "Mi mit csinálunk?"
Követjük a guru és a vaiṣṇavák útmutatásait.
Megkapod a Kṛṣṇa Nāmát, Mahāprabhu szintén ezt mondja: "Megkapod a Kṛṣṇa Nāmát
egy vaiṣṇava vezetése alatt, és a szolgálat és társulás iránt elkötelezve.
És egy napon, az acélabroncs, mely szívünket bezárja, majd elolvad.
Egy napon.