[Всі хочуть щастя]
«Неусвідомлене життя
не варте того, щоб ним жити».
Так вважав Сократ.
Він мав на увазі "а̄тма-самікш̣у",
самоаналіз - спроби зрозуміти:
Одні не бажають змінюватися
у житті і тікають від себе.
Інші не біжать, вони досліджують.
Обидва, здавалося б, роблять однаково,
але шляхи вони пройдуть різні.
Ви можете відправитися
в будь-яку країну світу, куди завгодно...
І не знайти там нічого нового.
Жодних змін, жодних відкриттів.
Оскільки єдина нерозгадана країна
лежить усередині вас.
Усі хочуть щастя.
Ніхто не може заперечувати,
що хоче бути щасливим.
Всі хочуть любові, ніжності,
стосунків, та щастя.
Атеїст, теїст, агностик – всі.