“So ’ham” [saḥ aham],
otra expresión māyāvādī.
[Una Gota del Infinito es Infinita]
Eso esta bien. ¿Qué es ‘saḥ?
Y continúna,
"Una gota del océano y..."
Está bien, si la gota
tiene ciertas cualidades
entonces ¿no debería el océano
tener esas cualidades también?
Como gota de ese océano,
podemos ver que tienes muchas cualidades.
Puedes ver, escuchar, saborear,
tocar, oler y sentir;
puedes tener
interacción amorosa
¿No lo podrá el océano
del cual eres una gota?
¿Carecerá de esa capacidad?
Imposible
Sólo que en una magnitud
mucho más grande
Amar infinitamente,
capaz de satisfacer
los anhelos
de cada átomo de nuestra alma.
y no sólo los nuestros—
los de todas las almas,
Y no sólo eso—
simultáneamente.
Akhila-rasamrita-murti
es Kṛṣṇa.
Como en el
Bhakti-rasāmṛta-sindhu—
Mahāprabhu
le dice a Rūpa Goswāmī,
"La longitud y envergadura
de éste océano es incalculable,
no puedo describirlo por completo,
pero tomaré una gota,
y explicaré eso".
Y una gota del Infinito
es infinita,
Śrīdhar Swāmī lo decía.
Así es que mukti,
el mukti convencional,
es rechazado en las páginas
del Bhāgavatam.
sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ
[SB: 2.10.6]
La jīva tiene éste potencial
de realidad.
Tal como lo dijera Guru Mahārāj,
citando a Einstein,
"La realidad es una cosa
más algo".
¿Qué? Su potencial
No es únicamente lo que aparenta
ser superficial;
es en términos de su potencial.
Su prospecto—
la perspectiva de su capacidad.
o la capacidad
de su prospecto;
unidades amorosas
reciprocando amor y afecto;
Kṛṣṇa and Kārṣṇa;
así como el océano,
así la gota.