“So ’ham” [saḥ aham],
egy újabb māyāvādī kifejezés.
[A Végtelen egy cseppje is Végtelen]
Ez rendben van. Mi ez a "saḥ"?
És így folytatja: "Az óceán egy cseppje..."
Rendben. Ha annak a cseppnek
vannak bizonyos jellemzői,
akkor az óceánnak magának ne lennének
ugyanilyen jellemzői?
Mint egy cseppje annak az óceánnak,
láthatjuk, hogy neked mennyi jellemződ van:
képes vagy látni, hallani, ízlelni,
tapintani, szagolni és érezni;
képes vagy szeretetteljes kapcsolódásra.
Ezekre ne lenne képes az óceán,
amiből te egy csepp vagy?
Ne lenne ezekre kapacitása?
Lehetetlen.
Csak sokkal nagyobb mértékben.
Végtelenül szeretetteljes,
képes kielégíteni a vágyódást,
a vágyódást, ami a lelkünk
minden egyes atomjából árad —
és nem csak a miénket;
minden egyes lélek vágyódását —
és nem csak ennyi;
mindezt egyidejűleg.
Kṛṣṇa az Akhila-rasāmṛta-mūrti,
mint a Bhakti-rasāmṛta-sindhuban —
Mahāprabhu mondja Rūpa Goswāmīnak:
"A szélte és hossza ennek
az óceánnak mérhetetlen,
nem tudok elmagyarázni mindent, azonban
veszek belőle egyetlen cseppet,
és azt elmagyarázom."
És a végtelen egy cseppje is végtelen,
ahogy Śrīdhar Swāmī is mondja.
Ezért a mukti, a hagyományos mukti
[felszabadulás],
a Bhāgavatam lapjain elvetésre kerül.
Sva-rūpeṇa vyavasthitiḥ
[SB: 2.10.6].
A jīva rendelkezik ezzel a
valóság potenciállal.
Ahogy Guru Mahārāja idézi Einsteint:
"A valóság egy dolgot plusz
még valamit jelent."
Mi ez a valami? A potenciálja.
Nem csak az,
aminek elsőre látszik;
hanem a potenciáljának függvényében,
a lehetőségei függvényében —
a hatalmának a lehetőségei,
vagy a lehetőségeinek a hatalma;
szeretetteljes egységek, akik viszonozzák
a szeretetet és vonzódást;
Kṛṣṇa és Kārṣṇa;
amilyen az óceán, olyan a cseppje is.