Nietzsche egyszer tréfásan azt mondta:
"Ha én hinnék Istenben,
neki egy jó táncosnak kellene lennie!"
[A Valóság tánc]
Emlékszem, egyik délután meglátogattam
Śrīla Guru Mahārājot
és ő épp ült a székében,
így...
ahogy ő néha szokta,
amikor ő nagyon boldog volt...
Tisztelettel köszöntöttem
és ott ült, és azt mondta:
"Én azt mondom, hogy a Végső Valóságnak táncolnia kell, mit mondasz?"
Azt gondoltam, a Végső Valóságnak táncolnia kell,
mit mondjak?
Azt mondta: "Én azt mondom, a Végső Valóság táncolnia kell, mit mondasz?"
Persze ez egy költői kérdés volt.
És Guru Mahārāj elmagyarázza...
És ez tulajdonképpen a
Prema Dhāma Déva Stotram alapja,
de ez megmutat nekünk néhány dolgot.
Egyik, hogy Guru Mahārāj,
élete végéig
friss Kṛṣṇa tudatos
tanítást adott.
Ő nem csupán ismételte, amit
1941-ben, vagy 1950-es években megvalósított.
Az idő lényegtelen. Ő egy dinanikus folyamatban
és egy belső párbeszédben élt.
Következetesen, állandóan,
új anyaggal állt elő.
Ez az ahogyan Guru Mahārāj meditációja 50,
70, 80, 90 éve,
folyamatosan szüreteli a nektári tartalmat.
Tehát,
pūrṇam azt jelenti, hogy beteljesült.
Nos ahogy ő mondaná,
amikor valaki teljes elégedettséget érez
vagy megelégedett az n-edik fokon -
Itt a görög nyelv siet segítségünkre:
Ekstasis, extázis, valójában azt jelenti:
"önmagán kívül";
annyira boldog vagy,
hogy eksztatikussá váltál;
magadon kívül vagy.
És amit Guru Mahārāj itt mond:
Ha elégedett vagy
az n-edik fokon
és az örömöt nem tudod magadban tartani
az kifejezi magát,
mint eksztatikus tánc.
Szóval ez alapján azt mondja:
"A Végső Valóságnak táncolnia kell!"
A Valóságnak táncolnia kell,
de nem valamiféle monoton, tudományos...
"Az atomok és a p — mind mozognak,
ez olyan, mint egy tánc."
Ők csak beszéltek a mozgásról.
De most ismét visszatértünk a kiindulási ponthoz.
Guru Mahārāj mondaná:
"A mozgás szépséggel fűszerezve a tánc!"
Csak a mozgás nem tánc önmagában,
de ha az szépséggel van fűszerezve,
az már tánc.
Amikor egy csepp szépséget adunk a beszédhez,
dallá válik.
Így a jobb írók, még a jobb prózaírók is,
irodalmi kritikusok és a megfigyelők,
azt fogják mondani:
"Ó, ezen a ponton az írásában,
megközelíti a költészetet."
Úgy értik, hogy
van benne zeneiség;
annak ellenére, hogy ez próza,
olyan tökéletesen van megírva,
hogy úgy hangzik, mintha énekelnék.
Mi a világ? Abban a tökéletes világban, ahol azt mondták:
"Kathā gānaḿ nāṭyaḿ gamanam" (Bs: 5,56):
"Ahol a beszéd dalnak hangzik"
Nem csak amit énekelnek,
minden amit mondanak.
Mert minden amit mondanak telve van
a Valósággal a Széppel,
Ez dal. A mozgás pedig tánc.
Miért?
Mert a Végső Szépség hatása alatt állnak,
aki folyton táncol.
Az extázis nem valami olyasmi,
amit igyekszik elérni,
mint, ha ki akarna jönni egy boldogtalan helyzetből
egy boldog állapotba -
ez nem Kṛṣṇa!
Az Ő extázisa már megszemélyesített.
Ő már ātmārāma.
Szóval, akkor az a kérdés merül fel -
Viśvanāth és mások foglalkoznak vele -
hogy akkor miért tűnik úgy, mintha élvezné a szórakozást a Vraja–gopīkkal?
Minek közeledik feléjük?
Ő már maga a megszemélyesült extázis.
Ő ātmārāma.
Különböző leírások vannak erről:
Mint egy gyerek játszik a visszatükröződéseivel,
egy ponton azt mondta,
hogy megszemélyesített extázisnak lenni,
a mozdulatai extatikusak.
Ő nem törekszik rá, hogy elérje az extázist;
ő már egy extatikus állapotban van,
de ő kiterjeszti vagy kibővíti ezt másokra,
különösen a Gaura-līḷā, Nāma-saṅkīrtan,
és sok más dologban.
Az egész isteni mozgás.
Így azt gondoltam, hogy Guru Mahārāj, sok sukṛtit adhatott volna Hegelnek,
ha Nietzsche találkozik Guru Mahārājal,
Guru Mahārāj adhatott volna neki Isten koncepciót,
amiben hihetett volna:
hogy a Végső Valóságnak táncolnia kell.