Una volta Nietzsche disse, scherzando,
"Se dovessi credere in Dio,
dovrebbe essere un bravo danzatore!"
[La Realtà Danza]
Rammento una visita a Śrīla Guru Mahārāj
di pomeriggio, un giorno,
e lui sedeva sulla sua sedia,
così,
come faceva a volte,
faceva così, e
quando era molto felice ...
Offrii i miei dandavat
e mi sedetti lì, ed egli disse,
"Dico che la Realtà Suprema deve essere danzante,
che ne dici?"
Pensavo, la Realtà Suprema deve essere danzante,
che ne dico?
Egli disse: "Dico che la Realtà Suprema deve essere danzante,che ne dici?"
Certo, era una domanda retorica.
E Guru Mahārāj spiega ...
E in realtà è basato sul
Prema Dhāma Deva Stotram,
ma ci mostra alcune cose.
Una è che Guru Mahārāj,
fino alla fine della sua vita,
stava generando
sostanza fresca di coscienza di Kṛṣṇa.
Non ripeteva semplicemente
ciò che aveva realizzato nel 1941 o nel 1945—.
Il tempo è irrilevante.
Lui è in un processo dinamico e in un dialogo interiore
che regolarmente, costantemente,
rivelava nuova sostanza.
E' così che
la meditazione di Guru Mahārā, per 50,
70, 80, 90 anni,
continua a produrre sostanza nettarea.
Ora,
pūrṇam significa soddisfatto.
Dunque, come egli esprimerebbe,
quando qualcuno si sente davvero appagato
o soddisfatto all'ennesimo grado—
e qui i Greci ci vengono in soccorso :
Ekstasis, estasi, in realtà significa
'fuori da te stesso';
sei talmente felice
che sei diventato estatico;
sei fuori da te stesso.
E ciò che qui Guru Mahārāj dice:
quando sei soddisfatto
all'ennesimo grado
e non puoi contenere la gioia
in te stesso,
essa si esprime
al di fuori come una danza estatica.
Quindi, sulle basi di questo,
dice:
"La Realtà Suprema
deve essere danzante!"
La Realtà deve essere danzante,
ma non in qualche monotono, scientifico ...
"Tutti gli atomi—
tutti si muovono, è come una danza".
Parlano solo del movimento.
Ma ora noi siamo tornati
al punto di origine.
Guru Mahārāj direbbe:
"Il movimento potenziato dalla bellezza è danza!"
Il solo movimento non è una danza di per sè,
ma quando è potenziato dalla bellezza,
è danza.
Quando l'elemento bellezza si aggiunge alla parola,
essa diventa canto.
Allora i migliori scrittori,
e perfino i migliori scrittori di prosa,
critici letterari, ed osservatori,
diranno:
"Oh, a questo punto del suo scritto,
si avvicina alla poesia".
Intendono dire che
contiene un elemento musicale;
benchè sia prosa,
è scritta in maniera così perfetta,
da essere ora come se fosse cantata.
Cos'è il mondo? In quel mondo perfetto,
dove ci viene detto:
“Kathā gānaḿ nāṭyaḿ gamanam” (Bs: 5.56) :
'Dove ciò che essi dicono è come una canzone',
ecco cosa significa.
Non che loro semplicemente cantano
qualsiasi cosa dicano.
Ciò che viene detto, siccome il Bello
è saturo di Realtà,
è una canzone. E il movimento è una danza.
Perchè?
Perchè essi sono sotto l'influenza
della Suprema Bellezza,
anch'essa danzante.
La propria estasi non è qualcosa
che egli si sforza di raggiungere,
come muoversi da una posizione di infelicità
ad una posizione di felicità—
Questo non è Kṛṣṇa!
Egli è l'estasi personificata.
Egli è già ātmārāma.
Allora la domanda si pone—
Viśvanāth ed altri hanno avuto a che farci—
allora perchè egli sembra godere dei suoi passatempi
con le Vraja–gopī?
Per quale motivo egli le incontra?
Egli è già l'estasi personificata.
Egli è ātmārāma.
Varie descrizioni sono date:
Come un bambino che gioca con il suo riflesso,
un senso è spiegato, ma anche,
che essendo l'estasi personificata,
i suoi movimenti sono estatici.
Egli non si muove per raggiungere l'estasi;
Egli è già in una condizione estatica,
ma egli la estende
o la espande agli altri,
in particolare nel Gaura-līḷā, Nāma-saṅkīrtan,
e molte altre cose.
Tutto ciò è un movimento divino.
Allora pensavo, siccome Guru Mahārāj dà
così tanta sukṛti a Hegel,
se Nietzsche incontrasse Guru Mahārāj,
Guru Mahārāj potrebbe dargli un concetto di Dio
in cui potrebbe credere,
che la realtà Suprema
deve essere danzante.