Nietzsche dijo un día, en son de burla.
"¡Para que yo creyera en Dios
el tendría que ser un buen bailarín!"
La Realidad está Bailando
Recuerdo haber visitado a Śrīla Guru Mahārāj
un día al atardecer
y él estaba sentado en su silla
él estaba así como (golpeando suavemente)
tal como lo hacía en ocasiones,
el hacía algo así, y
lo hacía cuando estaba muy contento...
Le dí mis dandavats
y me senté ahí, y él dijo
"Yo digo que la Realidad última ha de estar bailando
¿Tú que dices?"
Yo pensé, la Realidad última ha de estar bailando,
¿yo qué digo?
Yo dije, la Realidad Última ha de estar bailando,
¿qué dices tú?
Por supuesto que era una pregunta retórica.
Y Guru Mahārāj explicaba...
Y de hecho esta basado en el
Prema Dhāma Deva Stotram,
pero nos muestra algunas cosas.
Una es que Guru Mahārāj,
hasta el final de su vida
estaba generando
substancia fresca de conciencia de Kṛṣṇa
No estaba solamente repitiendo
lo que había realizado en 1941 o en 1945-.
el tiempo es irrelevante.
El esta en un proceso dinámico y en un diálogo interno
que era consistente, constante,
y que revelaba nueva substancia.
Es así como
la meditación de Guru Mahārāj a lo largo de 50
70, 80, 90 años,
continuaba rindiendo substancia nectárea.
Así que,
pūrṇam quiere decir satisfacción.
Bueno, tal cual él expresa,
cuando alguien se siente verdaderamente satisfecho
o satisfecho en grado sumo
aquí, vienen a la memoria los Griegos:
Ekstasis, extasis, quiere decir de hecho, "fuera de ti mismo";
estás tan feliz
que te quedas extasiado
estás fuera de ti mismo.
Y lo que Guru Mahārāj esta diciendo aquí:
Cuando tú estas satisfecho
en grado sumo
y ese gozo no puede ser contenido
en tu interior,
se expresa a sí mismo
hacia afuera como una danza extática.
así que, en base a esto,
él dice,
"¡La Realidad Última
ha de estar bailando!"
La Realidad ha de estar bailando
pero no en una forma monótona, científica...
"Todos los átomos y los p----
se están moviendo, igual que una danza."
Ellos sólo hablan de movimiento.
Pero ahora regresamos
al punto original.
Guru Maharaja diría,
"¡El movimiento guiado por la belleza está bailando!"
El movimiento en sí mismo no es una danza,
pero cuando es guiado por la belleza,
entonces es una danza.
Cuando el elemento de la belleza es sumado a un discurso
se convierte en canción.
Así que los mejores escritores,
aún los mejores escritores de prosa,
los críticos literarios, y observadores,
ellos pueden decir,
"Oh en este punto del escrito
se acerca a la poesía."
Y quieren decir que
tiene un elemento musical en él;
a pesar de que se trate de una prosa,
esta tan perfectamente escrita
ahora es como si fuera una canción.
¿Qué es el mundo? Ese mundo perfecto que se nos ha dicho
“Kathā gānaḿ nāṭyaḿ gamanam” (Bs: 5.56) :
"En donde lo que se habla es como una canción,
eso es lo que significa.
No que ellos solamente cantan
todo aquello que dicen.
Lo que se dice, puesto que está saturado
con la Belleza de la Realidad
es una canción. Y el movimiento es una danza.
¿Por qué?
Porque están bajo la influencia de la Belléza Última,
quién también está bailando.
Su extasis no es algo
que se esfuerzan por alcanzar,
como ir de una posición de infelicidad hacia
una posición de felicidad
¡Kṛṣṇa no es así!
Él es la personificación del éxtasis.
El ya es ātmārāma.
Entonces, la pregunta que surge es-
y con la que tienen que lidiar Viśvanāth y otros-
entonces ¿por qué parece disfrutar sus pasatiempos
con las Vraja-gopis?
¿Para qué se aproxima a ellas?
Él ya es el éxtasis personificado.
Él es ātmārāma.
Y ahí encontramos varias descripciones:
Como la de un niño que juega con su reflejo
y también un punto ha sido dicho, también,
que siendo el éxtasis personificado,
sus movimientos son extáticos
Él no se mueve para alcanzar el éxtasis;
Él ya esta en una condición extática
pero le está extendiendo
expandiendo hacia otros,
particularmente en el Gaura-līḷā, Nāma-saṅkīrtan,
y tantas otras cosas.
Todo ello es movimiento divino.
Así que pensaba, que tal como Guru Mahārāj
le daba tanto sukṛti a Hegel,
si Nitzsche conociera a Guru Mahārāj,
Guru Mahārāj le podría dar un concepto de Dios
en el cual pudiera creer,
el de que la Realidad Última
ha de estar bailando.