Ницше однажды
в шутку заметил:
«Если бы я верил в Бога, то это был бы Бог,
который хорошо танцует!»
[Танцующая Реальность]
Мне вспомнилось, как однажды днём
я пришёл к Гуру Махараджу.
Он сидел в своём кресле и...
[постукивает по подлокотнику]
как он иногда делал,
когда бывал в очень хорошем
расположении духа...
Я предложил ему свои дандаваты
и сел поблизости. Он сказал:
«Послушай, Высшая Реальность должна
быть танцующей, что ты скажешь?»
Я подумал: «Высшая Реальность должна
быть танцующей, что я скажу?..»
Он сказал: «Послушай, Высшая Реальность
должна быть танцующей, что ты скажешь?»
Конечно же, вопрос его
был риторическим.
И объяснение
Гуру Махараджа...
Оно, по существу, основано на
«Према-дхама-дева-стотрам»,
но это даёт нам возможность
кое-что понять.
Например то, что Гуру Махарадж
до конца жизни
был источником живой сути
Кришна-сознания.
Он не просто повторял то,
что осознал в 1941-м
или в 195-каком-то году —
даты здесь значения не имеют.
Он пребывал в динамическом процессе
и внутреннем диалоге,
который неизменно, непрерывно
являл новую суть.
Вот почему медитация Гуру Махараджа
на протяжении 50,
70, 80, 90 лет продолжала быть
источником нектарной субстанции.
И здесь... «пурнам»
означает «исполненный».
Как он говорил:
когда человек очень доволен
или ему в высшей степени
хорошо,
здесь нам на помощь
приходит греческий:
«экстазис», «экстаз» на самом деле
означает «вне самого себя».
Вы настолько счастливы,
что вы испытываете экстаз —
вы выходите за пределы
самого себя.
И что Гуру Махарадж
здесь говорит:
когда вы чем-то
в высшей степени довольны
и не можете сдержать
в себе радость,
она выражает себя вовне
экстатическим танцем.
И на основании этого
он заключает:
«Высшая Реальность
должна быть танцующей».
Реальность должна быть
танцующей,
но это не размеренный танец,
каким его представляют учёные:
«Все атомы и частицы находятся
в движении, подобном танцу».
Они говорят всего лишь
о движении.
Но здесь мы возвращаемся
к отправной точке.
Гуру Махарадж говорил: «Движение,
исполненное красоты — это танец!»
Просто движение само по себе
танцем не является,
оно становится танцем тогда,
когда наделено красотой.
Речь, когда она исполнена красоты,
становится песней.
Поэтому лучшие писатели,
даже прозаики...
Литературные критики
и обозреватели скажут:
«В этом месте его проза
приближается к поэзии».
Они имеют в виду, что в его произведении
есть некая музыкальность.
Даже написанное прозой,
оно настолько совершенно,
что звучит как песня.
Каков же тот мир... В том
совершенном мире, где, как сказано:
катха̅ га̅нам̇ на̅т̣йам̇ гаманам
[Бс: 5.56]
«Где речь подобна песне» —
вот, что это означает.
А не то, что они просто
выпевают слова.
Здесь говорится: поскольку речь
насыщена Прекрасной Реальностью
она становятся песней.
А движение — танцем.
Почему?
Потому что они находятся под
воздействием Высшей Красоты,
Которая тоже танцует.
Его экстаз — это не то,
чего Он пытается достичь,
например, из несчастного
стать счастливым —
это не Кришна.
Он — олицетворение экстаза.
Он уже а̅тма̅ра̅ма.
Здесь возникает вопрос,
и Виш́вана̅нтх и другие обсуждают его:
тогда почему Ему доставляют удовольствие
игры с Враджа-гопи̅?
Зачем Он ищет их? Ведь Он уже
само олицетворение экстаза.
Он а̅тма̅ра̅ма.
Здесь даются
разные описания:
как ребёнок, играющий
со своим отражением,
такое сравнение приводится.
Но также:
поскольку Он Сам экстаз,
Его движения тоже экстатичны.
Своими движениями
Он не пытается достичь экстаза,
Он уже пребывает
в экстатическом состоянии,
Он расширяет, распространяет
его на других,
особенно в Гаура-лиле,
Нама-санкиртане
и во многом другом.
Всё это
божественные движения.
И я подумал, Гуру Махарадж подарил
Гегелю такое большое сукрити,
и если бы ему встретился Ницше,
Гуру Махарадж смог бы дать ему
идею Бога, в которую тот бы поверил —
что Высшая Реальность
должна быть танцующей.