Egyszer Odesszában voltam valaki
szobájában, és esküszöm ez így igaz.
Volt ott egy háziállat — egy fehér patkány,
egy ketrecben a szobában.
Ami őszintén szólva
kicsit idegessé tett.
Dehát vendég voltam náluk.
[A Patkány mantrát kap]
Szóval, a tőlem telhető legjobb módon
próbáltam kapcsolatot teremteni a patkánnyal.
És az ujjainak egyfajta finomsága
meggyőzött róla, hogy a patkány egy ember.
És csak néztünk egymásra.
Szóval másnap reggel egy mantrát adtam
valakinek abban a bizonyos szobában.
Ezzel a patkány is megkapta a mantrát.
És aztán néhány napra rá
el is hagyta ezt a világot.
Kérdezem én, mit is jelent akkor a
Kṛṣṇa-tudatosság mozgalma?