记得当我第一次去那个庙宇
位于美国旧金山 海特 黑什伯里区
Sri Sri Radha Krishna 庙
大概在1969年12月
ISKCON 刚刚出版了 《至尊奥义书》
借我一双慧眼 看神
但是我记得每天晚上
我都会在中国城读那本书
并和一个马克思主义的朋友讨论
探讨
一些“重要的思想，深刻的观点”
但是，当谈到有关神的话题时
我很难说服他
我记得
阅读帕布帕德编译的《至尊奥义书》
前言“源自伦敦康威大厅的一系列讲座”
帕布帕德在阐述一个观点的时候说：
就像我那个朋友说的
“神在哪儿，证明给我看”
帕布帕德说，“大家总是问，你能证明神存在吗？”
因此 ，他引起了我的注意
接着 他说
“但是 你有能看到神的慧眼吗？”
我马上从座位上跳起来，手舞足蹈
我太高兴了
那个朋友 是否明白
是否赞赏这个观点
已经变得无关紧要了
听到这个回答，我太兴奋了
没错，你拥有看到神的慧眼吗？
有一次，有人问 Srila Saraswati Thakur
Guru Maharaj 说，那个人很严肃
学历很高，在社会上很有地位
他想问 一个非常私人的问题
所以，他们来到一个不被打扰的地方
然后 Guru Maharaj 就像
《 Brihad-bhagavatamritam》中的Jaimini Rishi那样
躲在草丛后边
偷听Parikhit 和 Uttara之间的对话
他们贴近彼此，那个人问 Saraswati Thakur
“你见过神吗？”
Saraswati Thakur说，
你需要学习培养怎样看到神
我有没有见过，跟你是不相关的
你必须去学习
培养那样的慧眼
所以，从灵性的角度
我们学习sastra - chaksus
通过经文去看
常规的肉眼是没有帮助的
因此，我们希望通过奉爱者的眼睛去看
Guru Maharaj 给过一个完美的例子
望远镜系统
通常我们会想
在这儿，是一个观察者
我观察的视觉对象在那儿
若中间有物体，一般就会模糊视野
但是如果中间的物体
位于我和视觉对象中间的是个镜头
它不但不会造成模糊
反而会更清晰
原本遥远的
超出肉眼可视范围的
有了 镜头的帮助，便被带近了，也更清晰了
对准焦点
所以他说，这些镜头就是奉爱的眼睛
在《 Brahma-samhita》中
premanjana-chchurita-bhakti-vilochanena
santah  sadaiva hrdayesu vilokayanti (Sri Brahma-samhita, 5.38)
那些看到了krishna 的人，了解krishna 概念的人
如果我们能借助他们的理解
通过他们奉爱的眼睛来看
那些原本抽象的，模糊的，遥远的
就变得可以察觉，清晰入镜
他接着说，“这一系列的镜头
就是望远镜系统
即师徒传系。”
就是说，我们自己要求助于
那些受经典训示的人的指引
或者超越经典的人
例如 raga-marg bhaktas
但是我是说那些透过经典之眼来看的人
圣人、经典、Guru 和外士那瓦
那才是我们正确看待事情的方式