Emlékszem, amikor először beléptem abba a templomba,
amely Haight-Ashbury-ben volt és
Śrī Śrī Rādhā Kṛṣṇa Templomnak nevezték.
1969 decemberében volt, és ebben az időben
jelent meg a Śrī Īśopaniṣad könyv az ISKCON Press kiadásában.
"Istent látó szemek"
De egy dologra emlékszem, amit abban a könyvben olvastam
minden este Chinatownban,
vitákat is folytattam róla egy marxista barátommal.
Ezeket a vitákat
'fontos dolgokról', 'mély gondolatokról' folytattuk.
De amikor Istenről kezdtünk beszélni,
kezdett nehézkessé válni részemről a meggyőzése.
Emlékszem, hogy olvastam
a Prabhupāda-féle Īśopaniṣad bevezetőjében:
"eredetileg az előadássorozat a Conway Hallban, Londonban..."
Prabhupāda egy ponton azt mondta,
ahogyan a barátom is mondta:
"Mutasd meg nekem Istent, bizonyítsd be, hogy létezik!"
Prabhupāda azt  mondta: "Az emberek gyakran kérdezik, meg tudom-e mutatni Istent."
Ezzel felkeltette a figyelmemet,
és aztán azt mondta a barátom:
"De te képes vagy látni Istent?"
Én felugrottam a székemből, táncra perdültem,
olyan boldog voltam.
Az, hogy ez az ember
megértette, vagy legalább értékelte ezt,
szinte teljesen lényegtelenné vált.
És nagyon boldog voltam, hogy ezt hallottam.
Igen... Te képes vagy látni Istent?
Amikor Śrīla Sarasvatī Ṭhākurától egyszer ezt megkérdezték...
- Guru Mahārāja mesélte ezt el. - Egy nagyon komoly férfi,
aki művelt volt és társadalmilag magas rangban lévő
egy nagyon személyes kérdést akart feltenni neki.
Ezért két széket egy félreeső helyre húztak; -
és Guru Mahārāja olyan volt mint
Jaimini Risi a Bṛhad Bhāgavatamṛtamban,
aki elrejtőzött a bokrok között, hogy kifülelje
Pariksit és Uttara társalgását. -
És ahogy leültek szemtől szemben, ez az ember azt kérdezte Sarasvatī Ṭhākurától:
"Láttad már Istent?"
És Sarasvatī Ṭhākura azt mondta neki:
"Neked a kultúrát kellene tanulnod, és abban fejlődnöd, hogy miként láthatod meg Istent.
Akár láttam, akár nem, ez számodra lényegtelen.
Művelődnöd kell,
és megtanulnod ezt a fajta látásmódot."
Tehát, spirituális témákról beszélünk,
śāstra-chakṣus-t tanulunk,
hogy a szentírások szemein keresztül láthassunk.
A megszokott látásmód nem lesz segítségünkre.
Vagyis a bhakták szemeivel akarunk látni.
Guru Mahārāja kitűnő példát hozott -
a teleszkóp rendszert.
Mert normál esetben úgy gondoljuk:
Én, mint látó, itt vagyok,
és a vizsgálódásom tárgya ott van
és valami közénk lép, ami homályosságot eredményez... normális esetben.
De ha ez a közbeékelődött dolog
köztem és a tárgy között egy lencse,
az nem homályosságot,
hanem tisztánlátást eredményez.
Ami esetleg távoli és messze van
és szabad szemmel nem látható,
a lencsével közeli lesz és tisztán láthatóvá válik,
és ily módon a középpontba kerül.
Tehát Mahārāja a lencsét a bhakták szemeihez hasonlította,
amit a Brahma-saḿhitában is hallhatunk:
premāñjana-chchurita-bhakti-vilochanena
santaḥ sadaiva hṛdayeṣu vilokayanti  (Śrī Brahma-saḿhitā, 5.38)
Ők azok, akik látják Kṛṣṇát, a Kṛṣṇa-tudatot.
Ha mi is a hatása alá kerülnénk
az őket jellemző odaadó látásmódnak, akkor
ami egyébként absztrakt, homályos, megfoghatatlan,
az érzékelhetően, élesen, tisztán a középpontba kerülne.
És azt mondja: " Az efféle lencsék sorozata
a teleszkopikus rendszer,
maga a Guru-paramparā."
Ez azt jelenti, hogy azok útmutatására bízzuk magunkat,
akik maguk is a szentírások befolyása alatt állnak
vagy a szentírások hatásán is túl járnak;
utóbbiak a rāga-mārga bhakták,
úgy értve, azok akik a szentírások szemén keresztül látnak:
Sādhu, Śāstra, Guru és Vaiṣṇava.
Ez az, ami által a dolgokat helyesen fogjuk látni.