Recuerdo cuando entré al templo por primera vez,
estaba en Haight-Ashbury y se llamaba
el Templo Sri Sri Radha Krishna
Era Diciembre de 1969, y en ese tiempo
ISKON publicó el Sri Isopanishad
Ojos para Ver a Dios
Recuerdo algo que leí en ese libro,
cada tarde en China-town
yo discutía con un amigo Marxista...
Y teníamos éstas discusiones
acerca de "cosas importantes," "pensamientos profundos"...
Pero cuando llegábamos a los asuntos de Dios,
se me dificultaba el convencerle.
Y recuerdo haber leído en
la introducción de Prabhupada al Isopanisad,
"...originalmente presentada en una serie de lecturas en el Conway Holl de Londres..."
Y Prabhupada apuntaba qué:
Tal como diría mi amigo,
"Enséñame a Dios, prueba que Dios existe."
Prabhupada decía, "La gente frecuentemente pregunta ¿puedes enseñarme a Dios?"
Así es que llamó mi atención,
y luego agregaba,
"¿Acaso tienes ojos para ver a Dios?"
Y entonces brinqué de mi asiento y bailé.
Estaba tan felíz.
Y pudiera aquel hombre
entender aquello o apreciarlo
se hizo irrelevante.
Fui muy feliz de escuchar aquello.
Sí ¿tienes ojos para ver a Dios?
Cuando Srila Saraswati Thakur fue cuestionado en una ocasión
Guru Maharja contó, algún hombre, un hombre muy serio
altamente educado, con una alta posición en la sociedad,
quería preguntar a Prabhupada una cuestión muy personal.
Así es que se llevaron dos sillas hacia un lugar privado
y Guru Maharaja como
Jaimini Rishi en Brhad-bhagavatamritam
escondido entre los arbustos para escuchar la conversación de
Parikhit y Uttara...
sus rostros se aproximaron y entonces preguntó a Saraswati Thakur,
"¿Haz visto a Dios?"
Y Saraswati Thakur le respondió,
"Tienes que aprender la cultura, cultivarte acerca de cómo ver a Dios
Si lo he visto o no es irrelevante para tu posición
Tienes que aprender la cultura,
cultivar este tipo de visión."
Así es que se nos ha dicho, espiritualmente hablando,
aprender āstra-chakṣus
para ver al través de los ojos de las escrituras.
La visión convencional no nos ayudará.
Por ello deseamos ver a través de los ojos de los devotos.
Y Guru Maharaja nos ha dado un ejemplo excelente-
el sistema telescópico.
Porque normalmente pensaríamos,
"Estoy aquí, el observador,
y el objeto de mi visión está allá
y algo que se interponga creará una opacidad normal.
Pero si lo que se interpone
entre yo y el objeto de mi visión es una lente,
no sólo no opacará
sino que aclarará.
Lo que pudiera estar distante y lejano
tan lejos que no pueda ser percibido a simple vista,
con los lentes puede acercarse y aclararse,
enfocarse claramente
Así es que él compara las lentes, con el ojo de la devoción,
lo que escuchamos en el Brahma-samhita
premāñjana-chchurita-bhakti-vilochanena
santaḥ sadaiva hṛdayeṣu vilokayanti (Sri Brahma-samhita, 5.38)
Aquellos que están viendo a Krsna, la concepción Krsna
si nos colocamos bajo su influencia y su concepción
las lentes de su visión devocional
que normalmente es abstracta, opaca, remota
se vuelve palpable, accesible, enfocada claramente.
Y agrega " Y la serie de esos lentes
en el sistema telescópico,
es conocido como el Guru-parampara."
Lo que significa colocarnos bajo la guía de
aquellos que están bajo la influencia de las escrituras,
o más allá de la influencia de las escrituras
en el caso de los raga-marg bhaktas,
pero quiero decir que ven a través de los ojos de las escrituras:
Sadhu, Sastra, Guru and Vaishnava.
Así podremos ver las cosas de la manera apropiada.