Я помню, когда я первый раз
оказался в этом храме —
он находился в Хейт-Эшбери
и назывался
Храмом Шри Шри Радха-Кришны.
Это было в декабре 1969 года
и примерно в то время
ИСККОН Пресс опубликовал
«Шри Ишопанишад».
[Глаза, чтобы видеть Бога]
И мне запомнилась одна мысль,
которую я нашёл в этой книге.
Каждый вечер в Чайна-Тауне
мы с другом-марксистом
вели беседы...
Нас волновали насущные вопросы
о «смысле жизни» и прочие
«глубокие темы»...
Но когда мы подошли
к вопросу о Боге,
мои доводы показались ему
неубедительными.
И я помню во введении
к книге Прабхупады
«Шри Ишопанишад»,
«...первоначально изложенной в серии лекций,
прочитанных в лондонском Конвэй-Холле...»
Прабхупад в одном месте
говорит
те же слова, что повторял мой друг:
«Покажите мне Бога,
докажите, что Он существует».
Прабхупад сказал: «Люди часто спрашивают:
„Вы можете показать мне Бога?“»
Этот вопрос привлёк моё внимание,
и далее он отвечает:
«А есть у вас глаза,
чтобы видеть Бога?»
Я спрыгнул со стула
и заплясал
от счастья.
И то, сможет ли мой друг
понять или оценить
такой ответ,
мне уже казалось
не столь важным.
Я был в восторге
от услышанного.
Действительно, а есть у вас глаза,
чтобы видеть Бога?
Однажды
Шрилу Сарасвати Тхакура спросил,
как рассказывал Гуру Махарадж,
один человек — очень серьёзный,
высокообразованный,
занимающий высокое
положение в обществе.
Он хотел поговорить с Прабхупадой
с глазу на глаз.
И в уединенном месте
поставили рядом два стула,
а Гуру Махарадж подобно
Джаймини Риши
из «Брихад-Бхагаватамритам»,
прячущемуся в кустах,
чтобы подслушать беседу
Парикшита и Уттары...
Оказавшись наедине со Сарасвати Тхакуром,
человек этот спросил:
«Скажите, вы видели Бога?»
На что Сарасвати Тхакур
ответил:
«Вы должны изучать эту науку, воспитывать
в себе способность видеть Бога.
Видел я Бога или нет, для вас это
ровным счётом ничего не значит.
Вы должны пытливо изучать,
культивировать в себе
способность к такому видению».
Выражаясь духовным языком,
мы учимся шастра-чакшу —
способности видеть
глазами Писаний.
Обычное зрение
здесь бесполезно.
Мы хотим видеть
глазами преданных.
В этом отношении Гуру Махарадж
привёл великолепный пример
с телескопической системой.
Ведь обычно мы думаем:
«Я наблюдающий,
и вот объект моего наблюдения,
а всё, что между нами,
лишь затемняет видимость.
Но если то, что находится
между мной и объектом
моего наблюдения, — линза,
это не только не затемняет,
но ещё и проясняет
изображение.
То, что находится от нас
на большом удалении,
вне пределов видимости
невооружённым глазом,
благодаря линзам становится
близким и ясным,
оказывается в фокусе.
Око преданности
сравнивается с линзой.
В «Брахма-самхите» сказано:
према̄н̃джана-ччхурита-бхакти-вилочанена
сантах̣ садаива хр̣дайешу вилокайанти
[Бс: 5.38]
Те, кто видит Кришну,
Кришна-концепцию,
если мы находимся
под влиянием их мировоззрения,
смотрим сквозь линзу
их представлений о преданности,
то всё, что обычному взгляду кажется
далёким, неясным, абстрактным,
становится ощутимым,
доступным, чётким.
Он говорил: «И ряд таких линз
в устройстве телескопа
сравнивается с гуру-парампарой».
Это означает,
что мы отдаём себя руководству
тех, кто руководствуется
наставлениями Писаний
или выше их наставлений,
как рага-марг бхакты.
Но я имею в виду тех,
кто видит глазами Писаний,
глазами садху, шастр,
гуру и вайшнавов.
Только такое видение верно.