[Возможность невозможной любви]
Прежде всего,
нужно задаться вопросом,
почему мы снова и снова
выражаем эти чувства
в песнях, поэзии,
романах, фильмах — во всём.
Мы возвращаемся к этим темам
постоянно.
Человек испытывает
потребность
объясниться другому человеку
в вечной любви,
хотя статистически, объективно,
мы знаем, что это неправда.
И чаще всего со временем
это ещё больше становится неправдой.
Мы не знаем, насколько
это было правдой раньше,
но, по крайней мере, теперь,
когда ведется статистика
мы видим, как велика
вероятность того,
что эти «вечные» отношения
распадутся.
«Я люблю тебя вечно
или пока тебе нет сорока».
[Смеется]
[Авадхут Махарадж]:
— «Или пока ты не растолстеешь».
Да...
Есть множество
объективных условий,
которые могут
разрушить такую любовь.
Но всё равно мы
продолжаем мечтать
о вечной любви.
Но затем мы думаем:
«Что мы делаем?
Вы же сами говорите,
такой любви в этом мире нет».
Но постойте,
мы же не сказали, что с ней
невозможно установить связь.
Мы лишь говорим, что
её не существует в объективном мире.
Вечная любовь, о которой
рассказывается в этих историях,
песнях, фильмах
и так далее, —
её в этом мире
нет.
Как говорят:
«Это всего лишь кино!»
Да.
Но означает ли это,
что её не существует нигде?
Даже в кино?
Нет.
И мы понимаем —
мы запрограммированы
это искать,
искать то, к чему
мы пытаемся обратиться
через объективную культуру
в объективном мире...
Это чисто
субъективное желание,
и мы стараемся утолить его
объектами этого мира.