"Lehetetlen szerelem lehetősége"
Mindenek előtt, azon kéne eltűnődnünk
miért fejezzük ki ismételten ezeket a dolgokat
a zenében, költészetben, irodalomban, filmekben, mindenhol.
Újra és újra elővesszük ezt a témát.
Az emberek azon kapják magukat,
hogy örök szerelmüket fejezik ki valaki felé.
Mikor a statisztikákat nézzük, objektíven megállapíthatjuk,
ez nem igaz.
És főként az idő előrehaladtával, mind többször és többször tapasztaljuk, hogy nem igaz.
Nem tudjuk, eleinte mennyire is volt igaz.
De most, hogy minderről adataink vannak,
tudjuk, hogy az "örök kapcsolat" bármikor szertefoszolhat.
"Örökké szeretni foglak, vagy amíg negyven nem leszel."
Rengeteg különböző objektív kritérium van,
amely valahogy megsemmisíti, megszünteti a szerelmet.
Még mindig sóvárgunk az örök szerelem forgatókönyve után.
Aztán ezt gondoljuk: akkor mit is csinálunk?
Te magad mondod: ez nem evilági dolog.
Álljunk meg egy pillanatra.
Mi nem mondtuk, hogy lehetetlen a kapcsolat.
Azt mondjuk, ez nem a szubjektív világ eleme.
Amit a történetekben kifejeznek, az örök szerelem,
ott van a dalban, történetben, filmben stb.
nem igazán ennek a világnak a része.
Azt gondolod: "Ez csak a filmekben van."
Igen.
De ez azt jelenti, hogy nincs olyan sík,
ahol létezik. Még a filmekben sem?
Nem. Így megértjük,
hogy a kutatásához vagyunk láncolva,
keresünk valamit, amit  az objektív kultúrákon keresztül próbálunk elérni
Emiatt ez tisztán szubjektív dolog,
amelybe objektív elemeket próbálunk táplálni.