Πρώτα από όλα θα έπρεπε να αναρωτηθούμε
γιατί συμβαίνει να εκφράζουμε επανειλημμένα αυτά τα πράγματα
σε τραγούδια, στην ποίηση, σε μυθιστορήματα, σε κινηματογραφικές ταινίες, σε όλα.
Επανερχόμαστε σε αυτά τα θέματα κατ' εξακολούθηση.
Οι άνθρωποι βρίσκουν τον εαυτό τους στη θέση
του να εκφράζουν αιώνια αγάπη σε κάποιον.
Όταν γνωρίζουμε στατιστικά, αντικειμενικά μιλώντας,
ότι δεν είναι αλήθεια.
Και ιδίως όσο περνά ο καιρός, είναι όλο και περισσότερο αναληθές.
Δεν είμαστε σίγουροι πόσα από αυτά ήταν αλήθεια πριν.
Tώρα τουλάχιστον που διατηρούμε αρχεία από όλα αυτά τα πράγματα,
γνωρίζουμε την δυνητικότητα αυτών των "αιωνίων σχέσεων" να διαλυθούν.
«Θα σε αγαπώ για πάντα ή μέχρι να γίνεις 40».
Υπάρχουν πολλά διαφορετικά αντικειμενικά κριτήρια
που με κάποι τρόπο καταστρέφουν, διαλύουν αυτή την αγάπη.
Ακόμα λαχταράμε αυτό το σενάριο αιώνιας αγάπης.
Οπότε σκεφτόμαστε: «τότε τι κάνουμε;»
Εσείς οι ίδιοι λέτε ότι δεν είναι κάτι από αυτόν τον κόσμο.
Σταματήστε για ένα δευτερόλεπτο.
Δεν είπαμε ότι είναι αδύνατο να συνδεθείτε μαζί της
(με την αγάπη).
Λέμε ότι δεν είναι κάτι από τον υποκειμενικό μας κόσμο.
Αυτό που εκφράζεται σε αυτές τις ιστορίες,
αυτή η αιώνια αγάπη,
είναι μέσα στο τραγούδι, στην ιστορία, στην ταινία, κλπ.
Πραγματικά δεν είναι κάτι από αυτόν τον κόσμο.
Έτσι λέμε: "Αυτά είναι μόνο στις ταινίες".
Σωστά.
Αλλά αυτό σημαίνει ότι δεν υπάρχει ένα επίπεδο
όπου να υπάρχει;
Δεν υπάρχει πουθενά, ούτε καν στις ταινίες?
Όχι, οπότε κατανοούμε,
ότι έχουμε τη δυνατότητα την αναζητήσουμε,
να αναζητήσουμε κάτι στο οποίο προσπαθούμε να απευθυνθούμε μέσω μιας υποκειμενικής κουλτούρας.
Οπότε είναι κάτι καθαρά υποκειμενικό
το οποίο προσπαθούμε να θρέψουμε με αντικείμενα.