[Posibilidad de Amor Imposible]
Antes que nada
debemos indagar
Porqué es que constatemente
estamos expresando estas cosas
en canciones, poesías, novelas,
en películas, en todo
Frecuentemente repasamos este punto
La gente se halla
en una posición
en la que le expresa
amor eterno a alguien.
A pesar de que estadísticamente,
objetivamente hablando, no es cierto.
Y mayormente, con el paso del tiempo
se hace menos y menos auténtico.
Y no sabemos qué tanto
era verdad en un principio.
Al menos ahora que conservamos registros
de todas estas cosas,
y conocemos el potencial
para que se desintegren estas relaciones eternas.
"Te amo para siempre,
o hasta que tengas 40.” [Risas]
Śrīla Avadhūt Mahārāj,
“O hasta que engordes.” [Risas]
Hay una variedad de
criterios objetivos
que de alguna manera destruyen,
desintegran el amor.
y continuamos en la búsqueda de
este escenario de amor eterno.
Y pensamos:
¿Qué hacemos entonces?
Tú mismo estas diciendo que es algo que no es de este mundo.
Para un segundo.
No hemos dicho que sea imposible
conectarse con.
Estamos diciendo que no es algo
que pertenece al mundo objetivo.
Lo que se expresa en todas esas historias
ese amor eterno
que está la canciones, los cuentos,
las películas, etc.
no es realmente algo
de éste mundo
Dicen,
"No, eso solo pasa en las películas."
Correcto
Pero, eso no quiere decir
que no exista un plano en el que...
o que no haya dónde exista.
-¿Ni en las películas?
No, asi que entenderemos-
que estamos conectados a la búsqueda de esto;
a buscar algo que intentamos señalar
a través de la cultura objetiva.
Cuando es algo puramente subjetivo
que intentamos
alimentar con objetos.