Зазвичай, коли люди розмірковують про Бога,
вони вважають, що концепція Бога-Творця є найвищою.
Він створив світ та всесвіт.
Він — Творець.
[За межами ідеї Творця]
І ми дискутували в Китаї про те,
що ідея творіння є вторинною в Крішна-концепції.
Крішна не залучений у творінні безпосередньо.
Тож що Він робить?
Грає.
Дева Мойі.
Ви знаєте, що значить «дева»?
У загальному значенні
«дева» означає «бог».
Дева, деві: бог, богиня,
але тільки не коли мова йде про Крішну.
В цьому випадку
«дева» означає «грайливий».
Та не тільки «грайливий»,
а також ігри божественної любові,
такого роду ігри.
Гра божественної любові.
Ось, хто такий дева.
Дева Мойі означає Шріматі Радхарані,
котра живить усі божественні ігри Крішни.