Cuando la gente concibe a Dios, piensa que
la concepcioón más elevada de Dios es la de Creador
Quién crea el mundo y los universos.
Toda ésta creación, el Creador.
Más allá del Creador
Tuvimos ésta discución en China
del cómo la concepción de Krsna creador
es únicamente una función secundaria
Krsna no está directamente involucrado en la creación.
Y ¿qué hace Él? Jugar.
¿Cómo se dice? Deva Moi, ustedes saben el significado de deva.
En general la palabra significa dios.
deva, devi; dios, diosa
a qué no quiere jugar Krsna,
lo que deva significa es juguetón.
Y no únicamente juguetón, sino pasatiempos divinos amorosos, ese tipo de juego.
Juegos de amor divino.
Ese es quién es llamado deva,
deva moi quiere decir Srimati Radharani
quién está aportando amor divino al juego de Krsna.