Olykor Śrīla Guru Mahārāja,
ez érdekes,
dolgok, amiket a hívek, kezdők, újonnan érkezettek,
meglátogatják a templomát,
azok akik talán egy, két vagy pár éve voltak felavatva.
[Családos élet Istennel]
Néha kifejezik,
hogy mi tetszik nekik a Kṛṣṇa tudatban,
egy nagyon, legtöbbször gyermekien naív egyszerű módon,
hisz ők spirituális szempontból, még csak csecsemők.
De néha olyan dolgokat mondtak,
amik elragadták Śrīla Guru Mahārāja szívét.
Talán el is olvasztották.
Többször is említett egy találkozást,
a Maṭhban,
ahova Śrīla Svāmī Mahārāja Prabhupāda küldte tanítványait,
talán az Ő Guru Mahārāja, Śrīla Sarasvatī Ṭhākura megjelenési napján.
Néha ilyen alkalmakkor elküldte tanítványait a Śrī Caitanya Saraswat Maṭhba.
És különböző embereket kértek fel beszélni.
És egy hölgy beszélt,
és amit mondott maradandó nyomot hagyott Śrīla Guru Mahārājban.
És mit mondott?
Kifejezte nagyrabecsülését a Kṛṣṇa tudat felé.
Azt mondta: "Kaptunk egy kedvező alkalmat, hogy Kṛṣṇa családjában élhessünk.
Ez tetszik nekem!
Megadatott ez az esély? Családos életet élhetünk magával Istennel,
ez a lehetőség, ez a kilátás lelkesít engem.
Izgatott vagyok e kilátás adta lehetőségtől."
Talán ez a hölgy nem volt filozófus,
aki idézni tudná a védikus irodalom nagyrészét,
de amit kifejezett, megérintette Śrīla Guru Mahārāja szívét.
És valóban a Kṛṣṇa koncepció magjába talált.
Ez a valóság, ez az amit akarunk,
szeretetteljes kapcsolatba kerülni Kṛṣṇával.