En ocasiones Srila Guru Maharaj,
es interesante
algunas cosas que los devotos, novicios, neófitos
que visitaban su Math
aquellos recientemente iniciados por un año, o dos o algún tiempo
Vida en Familia con Dios
Algunas veces expresaban algunas cosas
acerca de lo que les gustaba de la Conciencia de Krishna
en una forma, casi naive, con la simplicidad de un infante.
porque desde el punto de vista espiritual ellos son bebés.
Pero algunas veces decían cosas
que capturaban el corazón de Srila Guru Maharaj.
Que podían derretir su corazón.
En muchas ocasiones el contaba que en una reunión
en el Math
a donde Srila Swami Maharaj Prabhupada había enviado a sus discípulos,
tal vez, en ocasión de la aparición de su Guru Maharj, Srila Saraswati Thakur.
En algunas ocasiones él enviaba a sus discípulos al Sri Caitanya Saraswat Math
Y se pedía a varias personas que hablaran.
Y una señora habló en una ocasión
y lo que dijo dejó una impresión muy marcada en Srila Guru Maharaj,
Y lo que ella dijo fue
una expresión suya de cómo apreciaba la Conciencia de Krishna
Ella dijo "Se nos ha dado la oportunidad de tener una vida en familia con Krishna.
¡Eso es lo que me gusta!
¿Es esa oportunidad la fuerza? Podemos tener una vida familiar con el mismísimo Dios.
esa posibilidad, ese prospecto me inspira.
estoy encantada ante el potencial de ese prospecto."
Así es que tal vez esa mujer no era una filósofa,
quien pudiera citar extensamente la literatura Védica
pero lo que expresó tocó el corazón de Srila Guru Maharaj.
Y de verdad iba hacia el corazón de lo que es la Concepción Krishna.
Que en verdad, eso es lo que queremos,
tener una relación de afecto con Krishna.