Іноді Шріла Ґуру Махарадж …
Цікаво,
що віддані-новачки, неофіти,
приїжджаючи до його Матгу,
що отримали ініціацію, можливо рік-два
чи лише декілька років тому,
(Родинні відносини із Господом)
іноді висловлювалися
з приводу того,
що їх привабило
у свідомості Крішни
із майже наївною,
дитячою простодушністю,
бо в сутності, з духовної точки
зору вони — наче діти.
Але іноді вони казали дещо,
що полонило серце
Шріли Ґуру Махараджа,
що змушувало його серце танути.
Він неодноразово розповідав,
як на одному зібранні
у Матгу,
на яке Шріла Свамі Махарадж
послав своїх учнів,
можливо,
це було на день явлення
їхнього Ґуру Махараджа —
Шріли Сарасваті Тгакури;
з приводу подібної події він направив своїх учнів
до Шрі Чайтан’я Сарасват Матгу.
Усім присутнім
запропонували висловитись,
та одна жінка
також взялася сказати.
Та її слова справили не аби яке враження
на Шрілу Ґуру Махараджа.
Виказуючи своє розуміння
концепції свідомості Крішни,
вона сказала: «Ми отримали можливість
жити сімейним життям із Крішною.
Ось що мені подобається!
Така можливість
постала перед нами.
Ми отримали змогу
мати сімейні стосунки із самим Богом!
Така можливість,
ця перспектива надихає мене,
й змушує глибоко хвилюватись.
Лише існування такої перспективи
дає мені натхнення».
Можливо та жінка
й не була філософом,
людиною, яка може насичено
цитувати ведичні писання,
але те, що вона сказала, торкнулося
серця Шріли Ґуру Махараджа.
Й це насправді проникає
у саму суть Крішна-концепції,
бо це дійсно те,
чого ми прагнемо.
Ми жадаємо
люблячих відношень із Крішною.