Иногда Шрила Гуру Махарадж…
Интересно,
что преданные — новички, неофиты,
приезжающие в его Матх,
те, кто получил инициацию год, два
или несколько лет назад,
[Семейные отношения с Богом]
порой говорили о том,
что их привлекло в Кришна-сознании
с подкупающей, почти детской
простотой и наивностью.
Ведь, в сущности,
с духовной точки зрения они младенцы…
Но иногда их слова
настолько покоряли Шрилу Гуру Махараджа,
что его сердце таяло.
Он не раз рассказывал,
как на одном собрании в Матхе,
куда Шрила Свами Махарадж Прабхупад
послал своих учеников,
возможно,
на день явления их
[его и Шридхара Махараджа]
Гуру Махараджа — Шрилы Сарасвати Тхакура,
на подобного рода событие
он отправил своих учеников
в Шри Чайтанья Сарасват Матх.
И некоторым из собравшихся
предложили высказаться.
Одна женщина взяла слово
и то, что она сказала,
произвело неизгладимое впечатление
на Шрилу Гуру Махараджа.
Выражая свою признательность
и благодарность за Кришна-сознание,
она сказала: «Мы получили возможность
иметь с Кришной семейные отношения.
Вот что мне нравится!
Такая возможность перед нами.
Мы можем жить семейной жизнью
с самим Богом!
Эта возможность,
эта перспектива вдохновляет меня.
Мысль о том, что такое может быть,
приводит меня в трепет».
Возможно, эта женщина
не была философом,
знатоком ведической литературы,
но то, что она сказала,
тронуло сердце Шрилы Гуру Махараджа.
Её слова выражают
самую суть Кришна-сознания,
то, чего мы хотим на самом деле —
мы хотим любящих отношений с Кришной.