Фрэйд утверждает:
всё в этом мире
подчинено эротическому принципу.
И он управляет всем.
Эротический принцип
Говоря об этом,
он случайно сформулировал
совершенно неотъемлемый принцип.
Фрэйд говорит:
сексуальное влечение контролирует всех.
Оно управляет муравьями,
управляет людьми...
мы часто слышим: любовь правит миром.
Это сила, стоящая за всем.
И у него своя система толкования,
но посмотрите,
ведь слова его выражают
извращенное представление истины.
Эротический принцип олицетворяет
чистая преданность в духовном мире.
Он источник всего.
Любовные отношения между Радхой и Кришной -
источник всего,
и этот мир - искаженное отражение того мира.
Итак, Фрэйд правильно установил:
то, что руководит всем миром -
эротический принцип.
И вот что говорят эксперты духовной жизни:
в своем изначальном, безусловном и чистом проявлении
он управляет всем и в духовном мире.
Естественно, Фрэйд говорит правду этого мира,
однако и в Высшей реальности
это источник, это основа,
это управляет всем,
и в месте извращённых представлений также.
Но, словами Сарасвати Тхакура,
это опорочено.
Вместо благополучия,
чистоты и живительной силы
это приводит к деградации.
Итак, согласно Фрэйду, каждый в этом мире
очарован Купидоном, Модханом.
Модхан-Мохан значит,
что чарующий шарм, притягательность и сладость Кришны
способны очаровать Купидона.
Здесь каждый  очарован Купидоном,
Купидон очарован Кришной.
Так из  этого следует, что
все очарованные Купидоном
преодолеют опьяняющий мираж,
обратив этот естественный и неотъемлемый принцип
в сторону Кришны.
Кришна может удовлетворить,
если мы воспримем этом принцип
в высочайшей степени его выражения,
только Он может удовлетворить - Кришна.