Freud ci dice che
ognuno in questo mondo
è soggiogato, ammaliato dal principio erotico
L'erotismo è ciò che guida ogni essere vivente
Principo Erotico
ed in questo senso
porta la nostra attenzione
su di un principio essenziale
Egli dice:
il principio erotico fa muovere tutto
dalle formiche
agli esseri umani.
Tutti lo sanno: l'amore fa girare il mondo
È la forza che è dietro ogni cosa
Freud ha la sua spiegazione per questo
ma osservate
ciò che lui descrive
è solo un riflesso distorto della verità.
Il principio erotico espresso
nella devozione immacolata del mondo spirituale
è la sorgente di ogni cosa
la relazione d'amore tra Radha e Krishna
e questo mondo troviamo solo il riflesso perverso di quella realtà suprema
Per cui Freud aveva ragione nell'identificare
questo è ciò che muove ogni cosa nel mondo
è il principio erotico
ciò che gli esperti spirituali dicono
è che nella sua immacolata, incondizionata pura espressione
esso è cio che guida ogni cosa nel mondo spirituale
Per cui ciò che diceva Freud è vero
perché nella Realtà suprema, quello è cio che guida ogni cosa
ne è la sorgente e è l'origine
muove tutto!
Similmente lo è anche nel luogo dove esso si riflette in maniera perversa (il mondo materiale)
ma usando le parole di Srila Saraswati Thakur
è viziato
e per cui invece di essere salutare,
puro, nutriente,
è degradante.
Per cui Freud osservò come ognuno nel mondo
è sotto l'influenza di Cupido, Madhan.
Madhan Mohan significa
che il seducente fascino, l'attrazione, la dolcezza di Krishna
è capace di ammaliare Cupido
Tutti qui sono ammaliati da Cupido
e Cupido è ammaliato da Krishna
di conseguenza, questo implica che
tutti coloro che sono ammaliati da Cupido
possono superare quell'incantesimo, quell'illusione
reindirizzando questo innato, intrinseco principio
verso Krishna
Krishna può soddisfare il nostro sé
Se comprendiamo quel principio
nel suo più alto livello di espressione
Lui solo può soddisfare tale necessità dell'anima, solo Krishna.