Freud sagt uns jetzt:
"Alles in dieser Welt ...
wird vom Lustprinzip gelenkt."
Das ist es, was die gesamte Existenz antreibt.
Und auf diese Weise ...
... stieß er auf ...
... ein sehr grundlegendes Prinzip.
Er sagt, dass ...
... das Prinzip des Sexuellen alles antreibt.
Es treibt die Ameisen an, ...
... es treibt die Menschen an.
Man sagt: "Die Welt dreht sich um die Liebe."
Das ist die Kraft hinter allem.
Und er (Freud) hat dafür seine Art von Interpretation.
Doch schau, ...
was er ausdrückt, ist ...
eine verzerrte Spiegelung der Wahrheit.
Das Lustprinzip ist ein Ausdruck ...
von der unverfälschten Hingabe in der spirituellen Welt.
Das ist der Ursprung von allem.
Die Liebesbeziehung zwischen Radha und Krishna ...
... ist der Ursprung von allem ...
... und diese Welt ist eine verzerrte Spiegelung davon.
Freud lag also richtig, wenn er herausdeutete: ...
"Das, was alles in der Welt antreibt ...
... ist das Lustprinzip."
Und was die spirituellen Experten dazu sagen, ist: ...
"In seiner unverfälschten, unbedingten, reinen Ausdrucksform ...
ist es das, was in der spirituellen Welt alles antreibt."
Folglich ist das, was er hier sagt, wahr, ...
...denn in der Höchsten Realität treibt es ...
... ist es der Ursprung, die Quelle, ...
... treibt es alles an - ...
...  - und in der Welt, wo das pervertiert wird, gleichermaßen.
Aber mit den Worten, die Saraswati Thakur manchmal gebrauchte: ...
"Das ist verdorben."
Anstatt gesund, ...
... rein und aufbauend zu sein, ...
ist es erniedrigend.
Freud stellte folglich heraus, dass jeder in der Welt ...
...unter dem Einfluss des Liebesgottes -- Madan -- steht.
"Madan Mohan" bedeutet: ...
Der verführerische Charme, Anziehung und Lieblichkeit Krishnas ...
...sind in der Lage den Liebesgott zu verwirren.
Jeder wird vom Liebesgott verwirrt, ...
... und der Liebesgott wird von Krishna verwirrt.
Doch im Weiteren bedeutet das: ...
"Jeder, der vom Liebesgott verwirrt wird, ...
...kann diese Verwirrung -- Illusion -- überwinden ...
...indem man dieses angeborene, innewohnende Prinzip...
...auf Krishna umlenkt."
Krishna kann erfüllen, ...
Wenn wir dieses Prinzip...
...auf das höchste Niveau der Erfüllung und des Ausdruckes bringen,...
...dann kann allein Er dies erfüllen -- ausschließlich Krishna.