Freud azt mondja nekünk:
"Mindenki ezen a Földön
az erotika elvének hatása alatt áll."
Ez az, ami az egész létezésünket irányítja.
"Az erotika elve"
És ebben az értelemben
ő rámutatott
egy nagyon lényeges alapelvre.
Azt mondja
a szexuális elv vezérel mindent.
Ez vezeti a hangyákat,
ez a hajtóereje az emberi létezésnek...
Tudjátok: "A szerelemtől mozog a Föld".
Ez az az erő, ami ott áll minden mögött.
És (Freud) adott egy rendszert ennek értelmezésére.
De lássuk be,
hogy amit kifejezett,
az az igazságnak a romlott tükörképe.
Az erotika elve kifejezi
a Spirituális Világ vegyítetlen odaadását.
Ez a forrása mindennek.
A Rādhā és Kṛṣṇa közötti szeretetteljes kapcsolat
mindennek a forrása,
és ez a világ annak tisztátalan tükröződése.
Tehát Freudnak igaza volt, és azonosította:
"Ez irányít mindent a világon,
az erotikus elv".
És aki a spiritualitásban járatos, azt mondja:
"Vegyítetlen, feltétel nélküli, tiszta kifejeződésében
ez az, ami mindent irányít a Spirituális Világban".
Tehát természetesen, amit ő mond, az itt igaz,
mert a Legfelsőbb Valóságban ez az irányító,
ez a forrás, ez az eredet,
ez mindennek a vezérelve,
de ezen a helyen ez hasonlóképpen romlott.
Ahogyan Sarasvatī Ṭhākura mondta néha,
ez szennyezett.
Ahelyett, hogy üdvös lenne,
tiszta és tápláló,
ez lealacsonyító.
Tehát Freud azonosítása szerint, mindenki a világon
Kupidó, Madana befolyása alatt áll.
Madana mohana jelentése
Kṛṣṇának a csábító varázsa, vonzereje, édessége,
amely alkalmas arra, hogy megtévessze Kupidót is.
Itt mindenki Kupidó által van megtévesztve,
de Kupidó Kṛṣṇa által megtévesztett.
Kiterjesztő értelmezésben:
"Mindenki, aki Kupidó által megtévesztett,
le tudja küzdeni ezt a szemfényvesztést, illúziót
ha ezt a vele született, belső vezérlőelvet
Kṛṣṇa felé irányítja."
Kṛṣṇa be tudja teljesíteni;
ha ezt az elvet a beteljesedés és kifejezés
egy magasabb szintjére helyezzük,
aki egyedül ezt be tudja teljesíteni, az Kṛṣṇa.