Ти повинен любити Бога всім своїм серцем, всією своєю душею і так далі.
Добре, добре.
А цей Бог, як Він виглядає?
Чи Він один?
Та що Він робить?
Де Він живе?
Чи Бог одружений?
Чи у Нього є Дівчина?
Чи у Нього є стосунки?
Який статус відносин?
Це дуже складно...
Чи є Вища Реальність чимось безособовим, чи абстрактним?
Чи Реальність має Особистість?
Чи Реальність багатовимірна?
Чи може Вона бути безособовою, локалізованою та мати Особистість одночасно?
Всі ці речі потрібно буде обміркувати.
Кожен хоче, щоб божественність була в межах людського розуміння, людської доцільності, того, що ми вважаємо раціональним
Ось чому люди не цікавляться Богом, та не хочуть мати з Ним нічого спільного.
Тому Гуру Махарадж радить використовувати духовний здоровий глузд
Я можу сидіти тут, ми можемо цитувати так багато святих писань, віршів, але в той же час потрібно просто використовувати свій здоровий глузд.
Нам доведеться дещо зрозуміти про природу Реальності.
Реальність особистісна чи безособова?
Або водночас і те, й інше?
Ми повинні зрозуміти ці речі, інакше тобі не буде з чим це порівнювати.
Якщо ти не розумієш природи Абсолюту, тоді ти будеш вважати, що всі речі відносні.
Тоді в нас не має способу виміряти, що є вищим, що є нижчим, що прогресивно, а що регресивно.
Отже, ти повинен прийти до того, щоб познайомитися з Абсолютом, як Він є. Хтось може сказати: "Ні, я не вірю в Бога або в Дух".
Гаразд, це ваш вибір.
Для тих, хто це робить, є спосіб систематично вивчати ці речі.
Це означає, що ти приймаєш принцип божого одкровення.
Є один рівень божого одкровеня в Біблії, Корані та Торі.
Упанішади, Пурани, Веди мають інший рівень божого одкровення.
Ше глибший та відвертий рівень одкровення в Маха-Пурані, Багаватам.
Наскільки ти серйозний, щоб знати ці речі?
Є багато рівнів розуміння
Це схоже на духовну версію "Теорії єдиного поля".
Це назразок того, що кажуть в Упанішадах, вони намагаються пізнати ту єдину річ, знаючи яку, можна пізнати все.
Тож людям легше сприймати Нескінченне як щось більше за найбільше.
Це все, що вони можуть придумати, або Він менше найменшого.
Сарасваті Тхакур не схвалював термін "Бог", тому що, як правило, ви говорите" Бог"...
це абстрактний, майже безособовий
далекий, відсторонений, позбавлений визначення бог
Свамі Прабхупада віддав перевагу Богу, як Крішні, Верховній Особистості, маючи на увазі, що існували й інші особи Бога.
Повернемося до "ом пурнам адах пурнам ідам", навіть якщо Він повністю закінчений і досконалий, Він все одно може розширитися до найбільшого.
"адвайта ачйутам анадім ананта-рупам, адйам пурана пурушам нава-йауванам ча"
Необмежені можливості розширення.
А хто Він такий?
Пурана-пурушам.
Він Найстаріша Особистість, але в той же час Він вічно молодий.
Він виглядає все більш молодим, красивим, чарівним, милим і непереборно привабливим.
Тож як можна розглядати ці речі одночасно?
Найстаріша Особа, яка є вічною молодістю.
Яка позиція була б найвищою? З одного боку Він всеохоплюючий, з іншого - всепроникливий?
Тож яка центральна концепція Нескінченного?
Всепривабливий
Адвайя-г'яна. Є лише Одне, що потрібно знати, але цю сутність можна зрозуміти в трьох аспектах.
Брахман, у цьому є, здавалося б, безособова, абстрактна сторона, Його всеосяжний аспект
І Парам-атма, вона має локалізований, всепроникний аспект.
Парам-атма менша, ніж найменше з усього що є
Але Його найвищий вираз є Багаван, Особистість, і не просто чоловіча особистість...
Пануюча частина, Найвищий Чоловік, та підлегла частина, Найвища Жінка.
І між собою Вони мають любовний обмін.
Реальність Прекрасна! Вища реальність - це краса, любов, чарівність і солодкість.
Так це і є та вища Абсолютна Істина: Брахман, Парам-атма, та Багаван.
Але навіть у Багавані є градація від Лакшмі-Нараяна, Сіта-Рами, Рукміні-Дваракадеша до Радха-Крішни і браджа-гопі у Вріндавані.
І це відповідає центральній концепції Абсолюту, Вища Реальність - це Радха і Крішна.
Найбільш просунуті уми нашого часу, в кращому випадку, можуть уявити Бога як щось на зразок... ну, це все що заголом є.
Якщо їх підштовхнути, вони придумають щось подібне.
В основному щось абстрактне, або схиляється до імперсоналізму.
Але ідея про те, що Бог може бути Особистістю, виходить за межі їх розумових та інтелектуальних здібностей.
Центральна концепція Нескінченного, апракріта-ліла Крішни, яка схожа на мирську, але все ж таки ні... Ігри Господа схожі на людські, з людськими розмірами, з людськими пропорціями.
Людиноподібні ігри божественності перевершують Його величний аспект божественності, який ми зазвичай називаємо Богом.
Свідомість Крішни справді базується на градації, що означає розуміння вищого та нижчого.
Абсолют повинен існувати заради власної мети.
Але Він екстатичний по натурі, раса-ваі-сах, Він сповнений надзвичайного смаку
Зазвичай завершенням всієї дегустації є солодкість.
Те саме уявлення про Крішну.
Тож якщо ми зрозуміємо, наскільки незбагненно красивий і привабливий Вішну, то це набуде підвищеного відтінку та значення...
Коли ми почуємо, що Маха-Вішну хоче поглянути на Крішну, хоче побачити прибавливість Крішни... Яким же красивим Він повинен бути?
Навіть інші форми Крішни хочуть побачити, поглянути хоча б на хвильку на Нього.
"йам-ш'ямасундарам-ачінт'я-гуна-сварупам"
Нама-рупа-гуна-ліла:  ім'я, форма, якості, ігри Крішни.
Грах'ям індрійах
Вони недоступні почуттям.
Це підкріплює те, що там було сказано.
Це не об'єктивний досвід.
Це виходить за межи почуттів, за межи розума та інтелекту.
Справжнє Святе Ім'я.
Щоб це Святе Ім'я можна було вимовляти за будь-яких обставин.
Джива Госвамі говорить нам, ачінтья-шакті [непостижима енергія]
В основі всього лежить те, що Господь володіє незбагненною енергією, незбагненними якостями, незбагненними іграми.
Як ти осягнеш те, що незбагненно?
І тому ми вимовляємо: нама-рупа-гуна-ліла.
З цього звуку з'являється форма.
Не так, що форма посилює звук. Ні...
"Я буду повторювати Святе Ім'я Крішни перед картиною".
Ні...
Належним чином служити Святому Імені під керівництвом Гуру та Вайшнава. Саме так з'явиться правильне уявлення про форму Крішни.
Ш'ямасундар.
Крішна...
як Він виглядає?
Ачінтья-гуна-сварупа.
Ця сварупа, ця форма, має незбагненні якості.
Люди питають: "Чому Крішна такого кольору?"
Чому Він такий?
Це немислимий колір. Це немислима форма...
Це порада Брахми: залиште свій розум біля дверей.
Залиште свій інтелект за дверима.
Не намагайся виміряти Його.
атах шрі-крішна-намаді на бхавед грахйам індрійах
Рупа Госвамі каже, що Крішна-Нам знаходиться за межами того, що ти можеш вимовити своєю мовою, зрозуміти своїм розумом чи інтелектом.
Тоді що ми робимо?
Нама-рупа-гуна-ліла
Форму Крішни не можна побачити твоїми очима, розумом або інтелектом.
Якості Крішни не можна зрозуміти таким чином.
Що вже говорити про Ігри Крішни...
І ми присвячуємо своє життя такій культурі.
То як же тоді це можливо?
севонмукхе хі джихвадау свайам ева спхураті адах
Коли є службова необхідність....
праніпатена, паріпрашнена, севайа.
Якщо це сева, справжня серцева необхідність, то дух може спуститися і поворушити язиком, і тоді очі побачать,  тоді вуха почують, тоді язик буде здатен відчути цей смак...
Дух може маніпулювати матерією заради духовної культури.
Протилежне неможливо, щоб око побачило образ Крішни,  божества, та за допомогою цього отримало божественне бачення.
Ми будемо вібрувати Крішна нашим язиком, слухати цими вухами, і таким чином очистимо наші серця...
Вірно протилежне.
Сходження Святого Імені, форми, якостей Крішни через Його агентів, садху, шастри, Гуру та Вайшнавів. Він може проникнути в серце через вухо, за необхідностю служіння, вийти з серця та проявитися назовні.
Тоді це може бути духовною діяльністю.
Все в духовному світі складається зі свідомості.
Ми залежні від цього.
Оскільки ми живемо у світі часу, простору та вимірів, ми завжди вимірюємо речі.
Це так далеко звідси, а Таїланд так далеко від Індії, або Росії.
Ми так думаємо.
Отже, ми чуємо: "Айодхья тут, Вайкунтха там"
Ми не можемо думати про це з точки зору часу та простору.
Тобі потрібно думати про це з точки зору свідомого розвитку та глибини самопосвяти
Це те, що відокремлює духовні сфери одну від одної.
Це свідомий розвиток тенденції самопосвяти , жертовності, а не якесь топографічне, картографічне зображення, яке, швидше за все, зробить художник, якщо він створить картину.
Ти знаєш, постав Голоку тут, а потім світ Вайкунтхи, а потім...
Але нам кажуть: чінтаманіш чарана-бхушанам-ангананам.
Весь світ Вайкунтхи поміщається в атомі Голоки.
Тож вам дійсно потрібно змінити своє мислення з цього приводу.
В одному маленькому шматочку льодяника міститься цілий чан солоду.
Це Його приклад, який допоможе нам зрозуміти.
Таким чином, усі багатства світу Вайкунтхи можуть бути зосереджені в одному атомі ґрунту Голоки Вріндавана.
Маленьке прекрасно, Реальність Прекрасна, людські ігри найвищі.
Це означає, що ми не можемо мати якогось стереотипного мислення щодо цих речей.
Отже, на початку "Багаватам" говориться: мухьянті-йат сурайах
Що вже говорити про тебе, про мене і про звичайних людей?
Боги і богині розгублені, намагаючись правильно оцінити, зрозуміти, оцінити Крішну.
Коли ми говоримо "Крішна", то маємо на увазі, що Він нічим не обмежений.
Якось одного разу сказав Гуру Махарадж, на загальний подив для всіх, він сказав, що Крішна: Самодержець, Деспот та Брехун.
Коли ми почули це... Ну, добре, ми зрозуміли.
Самодержець, бо Реальність існує Сама по Собі.
Деспот, тому що не повинно бути ніяких перевірок
бо Він - Абсолютне Благо.
Все, що Він робить, абсолютно добре для всіх.
Але хтось сказав: "Та чому ж Брехун?"
І Гуру Махарадж відповів:" Так, це тому що ви не готові почути правду!"
Як у фільмі, де в інструкції сказано, що ти не можеш впоратися з правдою.
Отже, це щось подібне.
Ми не можемо змиритися з правдою.
У чому полягає частина цієї правди?
Ця Вища Реальність, Крішна, є схожим на людину, з подібними людині розмірами, пропорціями, прагненнями,  та формою.
Крішна повністю, як Він є, тільки з Радхарані.
Чи може Він стати ще красивішим?
Ми нічого не можемо сказати...
Радха і Крішна, по-одинці.
Які ж Вони незбагненно прекрасні.
А що буде, якщо Вони об'єднаються?
Ми навіть уявити собі цього не можемо.
Він сказав "сарвадбхута-чаматкара"
Вражаючі всіх шістдесят чотири якості Крішни
А що будет, якщо ви додасте двадцять п'ять якостей Радхарані до шістдесяти чотирьох якостей Крішни?
Радха-бхава-дьюті. Що буде, якщо ти огорнеш Крішну серцем і ореолом Радхарані?
Уявіть який незбагненно прекрасний Махапрабху...
Це божественне поєднання Радхи і Крішни. Вони об'єднані в одне ціле.
Тільки така Особистість може бути, умовно кажучи, прекрасніше Крішни.
І це Махапрабху.
Боги спускаються в людській формі, щоб поглянути на красу Махапрабху.
Іноді Вони разом, як одне ціле, як Махапрабху, а іноді - окремо, як Радха і Крішна
Гаура-ліла та Крішна-ліла рухаються паралельно...