Возлюби Бога всем сердцем твоим
и душою твоею...
Хорошо!
А этот Бог,
как Он выглядит?
Он одинок?
Чем Он занимается?
А где Он живёт?
Он женат?
У Него есть подружка?
Он «В отношениях»?
А какой статус отношений?
«Всё сложно».
От абстрактного Бога
к высшей сладостной Личности
Высшая Реальность — это
что-то безличное, абстрактное?
Или это личность,
многомерная?
Может ли Она быть безличной,
находиться в конкретном месте
и быть Сверхличностью?
Всё это нужно принять во внимание
и обдумать.
Бхакти Судхир Госвами
Каждому хочется, чтобы божественное
было в пределах человеческого понимания,
человеческого разума,
рационально объяснимо.
Вот почему людей
не интересует Бог
или они предпочитают
поменьше знать о Нем.
Поэтому Гуру Махарадж советует
применять духовный здравый смысл.
Я могу цитировать здесь множество
стихов из писаний и т.д.,
но не забывайте
о своём здравом смысле.
Нам нужно кое-что понять
о природе Реальности.
Реальность — это личность
или она безлична,
или и то, и другое?
Нужно понять все эти явления,
иначе у нас нет никакого мерила.
Если вы не поймёте природу Абсолюта
то так и будете думать, что всё
относительно и нет способа измерить,
что высшее, что низшее, что способствует
прогрессу, а что тянет вниз.
Поэтому в какой-то момент
вам нужно познакомиться с Абсолютом.
Кто-то скажет:
«Нет, я не верю ни в Бога, ни в дух».
Хорошо.
Это ваш выбор.
Для тех, кто верит, есть способ
последовательно изучать эти явления.
Это означает,
что вы допускаете такое явление,
как истина откровения.
Есть один уровень откровения в
Библие, Коране, Торе;
есть другой в Ведах, Упанишадах, Пуранах;
а ещё есть в Махапуране — Бхагаватам.
Насколько глубоко
вы хотите знать всё это?
Есть много уровней понимания.
Это словно духовная версия
«Теория единого поля».
Это то, что нам говорят Упанишады:
«Пытайся познать то единственное,
познав которое, ты познаешь всё».
Итак, людям легче принять
что бесконечное
«больше самого большого».
Это они могут себе представить.
Или же «меньше самого малого».
Сарасвати Тхакуру не нравился термин «Бог»,
потому что
под словом «Бог» понимают нечто
неопределённое,
абстрактное, почти безличное — «Бог».
Что-то далёкое,
недостаточно ясное.
Поэтому он предпочитал слово “Godhead”.
Свами Прабхупаде нравилось
«Кришна, Верховная личность Бога».
Подразумевалось, что есть
и другие личности Бога.
Как сказано:
ом пурнам адах пурнам идам —
хотя Он полностью
завершённый и совершенен,
Он всё же может расширяться
и множить Свои образы.
адваитам ачйутам анадим ананта-рупа
адйам пурана-пурушам нава-йауванам ча —
бесчисленные экспансии.
И кто Он?
Пурана-пурушам —
Он старейший
и в то же время вечно юный.
Он выглядит всё моложе и моложе,
всё прекрасней, очаровательней, сладостней
и всё неодолимее привлекательней.
И как всё это сочетается?
Тот, кто старше всех,
есть воплощение вечной юности.
Что будет высочайшим положением?
С одной стороны — всеохватывающее,
с другой — всепроникающее,
Какова же центральная концепция
Безграничного?
Всепривлекающая.
Адвайя-гьяна —
есть всего одна цель познания.
И эта единая субстанция
может быть понята в трёх аспектах.
Брахман, представляющийся безличным,
абстрактным — это всевмещающий аспект.
А есть Параматма — локализованный,
всепроникающий аспект.
Она меньше малого и внутри всего.
Однако высочайшее проявление —
это Бхагаван, личность.
И не только личность мужского рода,
господствующее начало —
Верховный Мужчина,
но и подчинённое начало —
Верховная Женщина.
И между ними происходит
любовный взаимообмен.
Реальность прекрасна.
Высшая Реальность — это красота,
любовь, очарование, сладость.
Итак, высшая истина —
это Брахман, Параматма, Бхагаван.
Но даже внутри «Бхагавана»
есть градация:
от Лакшми-Нараяны, Сита-Рамы,
Рукмини-Дваракадеша
и до Радха-Кришны и Враджа-гопи
во Вриндаване.
И в этой линии
центральная концепция Абсолюта,
высшая Реальность —
это Радха и Кришна.
Самые прогрессивные умы
нашего времени,
максимум на что они способны —
это представить Бога как «всё сущее».
Если их заставить задуматься,
то они придут к подобной идее,
основанной на абстрактных представлениях
или близких к имперсональным.
Но идея, что Господь
может быть личностью
превосходит их ум
и мыслительные способности.
Центральная концепция Безграничного,
апракрита-лила Кришны —
а-пракрита — она похожа на мирскую,
но не мирская.
Деяния Господа похожи на человеческие
размерами и пропорциями.
Божественные деяния в образе человека
превосходят Его аспект величия —
того, что мы привыкли называть словом «Бог».
В сознании Кришны во всем есть градация
и нужно понимать,
что высшее, а что низшее.
Абсолют должен существовать
ради собственной цели.
Но при этом
Он экстатичен по природе своей —
расо-ваи сах — и полон вкуса.
Обычно, когда пробуешь что-нибудь,
кульминация — сладость.
То же самое и в сознании Кришны.
Если мы поймем, насколько невообразимо
прекрасен и привлекателен Вишну,
то это придаст дополнительное
значение тому, что
Махавишну мечтает хоть мельком
увидеть Кришну, Его красоту.
Насколько же Он, должно быть,
прекрасен,
если даже другие образы Кришны
хотят увидеть Его, хоть на мгновение.
ям шьямасундарам
ачинтья-гуна-сварупам.
Нама-рупа-гуна-лила:
имя, образ, качества и игры Кришны —
грахьям индрияйх —
за пределами досягаемости органов чувств.
То есть, это не объективный опыт,
это за пределами чувств, ума и разума,
настоящее святое Имя.
И такое святое Имя
может низойти при любых обстоятельствах.
Джива Госвами говорит, что ачинтья-шакти
[непостижимая энергия] —
это основа всего,
что Господь обладает непостижимыми
потенцией, окружением, играми.
Как вы вообразите себе невообразимое?
Итак, последовательность:
нама-рупа-гуна-лила.
Из звука является образ,
а не образ совершенствует звук.
«Я буду воспевать святое Имя Кришны
перед картинкой».
Нет.
Если служить святому Имени
должным образом,
под руководством гуру и вайшнавов,
то правильная концепция явит образ Кришны.
Шьямасундар Кришна,
как Он выглядит?
Ачинтйа-гуна-сваруп.
Эта сварупа, этот образ, обладает
непостижимыми качествами.
Спрашивают: «Почему Кришна
именно такого цвета? Почему Он такой?»
Это непостижимый цвет,
непостижимый образ.
Это совет Брахмы
[творца вселенной]:
Оставьте свой ум за порогом,
оставьте свой рассудок за дверью,
не пытайся Его измерить.
атах шри-кршна-намади
на бхавед грахйам индрийаих.
Здесь Рупа Госвами говорит:
«Кришна-нам за пределами того,
что вы можете произнести языком,
постичь умом или рассудком».
Тогда что же мы делаем?
Нама-рупа-гуна-лила.
Образ Кришны не увидеть глазами,
не постичь умом или разумом,
качества Кришны не могут быть поняты
этим путем,
что же говорить о Его деяниях.
И мы посвящаем свои жизни
этой культуре.
Как же тогда это возможно?
севонмукхе хи джихвадау
свайам эва спхуратй адах
если это нужно для служения:
пранипатена парипрашнена севайя.
Если это сева [любовное служение],
неподдельная потребность сердца,
тогда дух может низойти
и двигать языком,
сделать глаза видящими,
а уши — слышащими,
сделать язык способным воспринимать вкус,
и всё остальное.
Дух может управлять материей —
таков принцип духовной культуры.
Обратное невозможно:
это не так, что глаз увидит
изображение Кришны, божество,
и у нас откроется божественное видение;
будем произносить этим языком имя Кришны
и слушать этими ушами —
и так очистим наше сердце.
Верно обратное:
нисходя святое Имя, образ,
качества Кришны
через Его представителей —
садху, шастр, гуру и вайшнавов —
через слух в сердце, ради служения,
являют себя из сердца
и выражают себя —
тогда вся деятельность
может быть одухотворённой.
В духовном мире всё состоит из сознания,
а мы привыкли, поскольку живём
в мире времени и пространства,
постоянно что-то измеряем,
это вот настолько далеко от нас или
Таиланд на таком-то расстоянии
от Индии или России.
Таково наше мышление, поэтому мы думаем:
«Айодхья здесь, Вайкунхта там».
Мы не можем размышлять об этом
в рамках времени и пространства.
Размышления об этом зависят
от степени развития сознания,
насколько в сознании сильна
тенденция самоотдания.
Это то, что разделяет духовные сферы
одну от другой:
насколько развита в сознании
тенденция самопредания.
Это не топографические границы,
как на карте.
Как художники обычно рисуют:
Голока на самом верху, чуть ниже —
мир Вайкунтхи и всё остальное.
Но говорится:
чинта̄ман̣иш́ чаран̣а-бхӯш̣ан̣ам ан̇гана̄на̄м̇ —
безграничный мир, вся Вайкунтха,
помещается
всего лишь в одном атоме Голоки.
Поэтому вам нужно изменить
свой способ мышления обо всём этом.
В маленьком кусочке сахарного леденца
содержится огромное количество сладости,
сконцентрированно в этом кусочке.
Этот пример поможет нам понять:
как вся сладость великолепия
безграничного мира Вайкунтхи
может быть сосредоточена в одном
атоме почвы Голоки Вриндавана.
Маленькое — прекрасно.
Реальность прекрасна.
Деяния Господа в образе похожим
на человека — самые возвышенные.
Всё это означает, что здесь
нельзя мыслить привычными категориями.
Бхагаватам начинается со слов:
«Мухйанти йат сӯрайах».
Что говорить о вас, обо мне
или обычных людях —
боги и богини приходят в замешательство,
пытаясь составить правильное суждение,
понять и оценить концепцию Кришны.
Когда мы говорим «Кришна»,
это подразумевает
«неограниченный, несдерживаемый».
Однажды Гуру Махарадж сказал,
к нашему всеобщему удивлению:
«Кришна автократ, деспот и лжец».
Услышав это, мы подумали:
«Автократ — понятно:
Реальность для себя и сама по себе.
Деспот — потому что Его
ничто не должно ограничивать:
Он высшее благо, и что бы Он ни делал —
это абсолютное благо для всех».
И один преданный переспросил:
«Но лжец?»
И Гуру Махарадж воскликнул: «Да!
Потому что вы не готовы услышать правду!»
Это как в кино можно услышать:
«С правдой вам не справиться!»
Это нечто в этом роде.
Мы не можем вынести правды.
В чём часть этой правды?
Что высшая Реальность, Кришна,
является похожим на человека,
размером, пропорциями,
и стремлениями.
Кришна может быть полностью
Кришной только с Радхарани.
Может ли Он стать более прекрасным?
Можно сказать, что Радха и Кришна
по отдельности невообразимо прекрасны,
а что, если Их объединить?
Мы даже представить такого не можем.
Сарвадбхута-чаматкара —
поражающие всех 64 качества Кришны.
А если к 64
добавить ещё 25 качеств Радхарани?
Радха-бхава-дйути
Что если облечь Кришну
в сердце и сияние Радхарани?
Как невообразимо прекрасен Махапрабху,
это божественное сочетание,
Радха и Кришна в одном лице!
Только такая личность может быть,
говоря условно, красивее Кришны.
Таков Махапрабху.
Боги спускаются с небес,
приняв человеческий облик,
чтоб хоть мельком взглянуть
на красоту Махапрабху.
Иногда Они вместе — как Махапрабху,
иногда раздельно — Радха и Кришна.
Гаура-лила и Кришна-лила в вечном
параллельном движении.