Követnünk kell a mahājana tanácsát.
[Karma | A cselekvés indítéka]
... mert mindkét cselekvés ugyanaz kívülről,
de az egyik a hithű síkon, a Guru és a Vaiṣṇava tanácsait követve történik.
Sādhu, Śāstra, Guru és Vaiṣṇava, a hit világában mozogsz.
Vagyis, védett vagy. Amit teszel, nem karmikus, hanem isteni,
tápláló és haladó lesz; ez jelent mindent.
Ez életet ad - örökös életadás.
Az ugyanígy behatárolt, de más okból történő mozgás, az vikarma;
Leépít, romba dönt téged. Ugyanaz a cselekvés.
Tehát, hol található a karma? Guru Mahārāj azt mondja: "Az elmében."
Ez a karmikus cselekvés melegágya. Nem a cselekvés maga.
Ezért van a jogban, amikor...
különösen a gyilkos esetében, amikor a szándékosságról beszélnek.
Vagyis meg kell állípítani a bűnösséget megalapozó szándékot,
hogy ne legyen kétség; gyilkosság történt, valakit megöltek.
De azt mondják, ahhoz, hogy megállapítsák a bűnösséget és kiszabjuk a büntetést,
szükség van a személy kihallgatására, hogy rájöjjenek, mire gondololt,
miért történt az eset, milyen ok-okozat áll az egész mögött.
És amikor megállapítják a cselekvést és a célzatot, ez megalapozhatja az ártatlanságot vagy a bűnösséget.
Vagyis, a karma valójában ilyen. Nem csak annyi, mint a cselekvés maga,
hanem indíték magáért a cselekvésért.