Maharaj，你总是在描绘着如此深奥的话题
深不见底
你还告诉我们，你能从Guru Maharaj的理念谈起
从那里开始延展，那也是非常深奥的
此刻，你提到，我们的头脑无法完全理解这些
我们觉得需要一些基本的根基（去理解这些命题）
特别是对于初学者
所以，直接去潜入这些深刻，奥妙的理念中是正确的做法吗？
我刚才说，你的心渴求着一些东西
你内心的渴求，谁能满足？
这才是基础
谁可以解决，你内心寻找的东西？
一个人，一个地方，还是这世上的什么东西
你在寻找美，奎师那就是美的人格化
这很简单也很直接
你在寻找快乐，奎师那就是快乐的人格化
噢，怎么理解呢？想要明白更多？
所以，人其实并不是在寻找表面化的东西
（在缺乏深刻,本质的时候）他们默认如此，但事实上，寻求表面的东西
不会让他们真正快乐
稻壳不是大米
外壳脱离了实质（米的精华）
这才是基础的东西
了解到，你是灵性意识的存在
你住在被业报包裹的躯壳内
你在寻找满足
这才是基本的
所以，什么才能满足你？
任何数量的世俗物质，还是多高品质的世俗物质
还是，由于你的主观天性，必须生存在主观世界里
我在这儿不是为了日以继日的敲打谁的头：
“你不是这副皮囊。你是灵魂。去读《博伽梵歌》第二章”
有时会提及，但是我不会每天都谈论这个主题
过去十年，我都在重复这些
十年的时间，我都在为大家灌输这些
大家去读读《永恒的柴坦亚经》有多少这样的锻造？(没有）
我们作为玛哈帕布的奉爱者
所以你不能... 我们探讨玛哈帕布，然后你说：
这话题太高深了！你懂的，人们只关心明天早上起床要做什么
噢，好吧。那我们要再往回走
这些话题太高深了! 那我们回到起点
那个无限能不能使有限的个体灵魂认知到他
你接受这个理念吗？
无限（奎师那）可以让有限的灵魂（我们）认知到他
有些人会说：“不，我不接受这种说法”
有些人说：“是的，我接受”
好吧，我们需要去接受揭示真理的理念
有一个层级的真理揭示：在圣经，古兰经或摩西五经里
还有另一个层级的真理揭示：在韦达经，奥义书，往事书里
还有：大往事书，博伽瓦谭
你有多认真去了解这些呢？
还是只希望回到ABC的水平？
2+2=4
我们需要加减法，你懂的...
回到一年级，从ABCD开始
那个字母歌怎么唱的？
我知道那歌
这些基础有存在的必要，但是我们不能永远停留在一年级
然后说：喔,三年级，他们在探讨...是的
你在和终极真实打交道，那是很深奥的
我想确实应该如此，难道不应该吗？
终极的真实，一切事物的源头
所以，人们有多认真恳切去了解这些？
我们说：好吧，所以...
去读博伽梵歌，第二章关于灵魂的知识
理解这副皮囊（物质躯体），精微躯体等等的不同
这是普罗大众的
Aham Brahmasmi（我不是物质躯体，我是灵魂）——
从这个意义上讲，这不仅仅是外士纳瓦信奉的格言
这是大众的
我是灵魂
假象宗这么说，外士纳瓦主义也这么说，大家都这么认为
这是普罗大众的
有些人说：不，我不接受这个看法
那他们就不会了解更多了
和这些人辩论是浪费时间
他们说：不，我不相信神或者灵魂，好吧，那是你的选择
对于那些相信的，这里会有一套系统学习的方式去学习这些
我们主要是高迪亚-外士纳瓦
意味着，我们学习圣柴坦亚玛哈帕布的教导
他教导的是奎师那奉爱，虔诚的为奎师那奉献
这是我们主要的学习重点
但是我们明白，在另一个背景下，有些人...
他们需要，想要...
去聆听关于灵魂的知识是恰当的
关于精神和灵魂的比喻——在博伽梵歌的第二章以及其他地方
我们对此抱有信念，我们不断的传播这个信念
但是在这，我们的直播是为了回答关于玛哈帕布的提问
那将是倒退（如果总是停留在灵魂的话题）
谈论关于玛哈帕布不同时期的逍遥时光（Puri和Nabadwip两地）
所以，自然而然的，这些话题会很深刻
你也必须了解Nabadwip是什么，在哪儿，Puri又意味着什么
谁是柴坦亚 玛哈帕布，温达文在哪里，奎师那，Jagannath ,Dvaraka
所有这些，代表着什么
这才是高迪亚--外士纳瓦探讨的核心
玛哈帕布的追随者
他们非常开心能讨论这些话题
Prema Dhama Stotram第一句诗文是什么?
你知道吗？
deva-siddha-mukta-yukta-bhakta-vrnda-vanditam
papa-tapa-dava-daha-dagdha duhkha-khanditam
krsna-nama-sidhu-dhama-dhanya-dana-sagaram
prema-dhama-devam eva naumi gaura-sundaram
关于玛哈帕布
半神人，神秘主义者，传道者，瑜伽士，奉爱者
他们都颂扬他的荣耀
接下来有人会问，Deva是什么，Siddha,Mukta,Bhaktas又是什么意思
这些都挺深奥的！确实
就像深不见底的海洋
那才是我们的兴趣所在
我们依然和那些对此毫无所知的人谈论着这些
为什么我们要对奎师那避而不谈？
也许这是他们生命中唯一的机会能听到关于奎师那的点滴
所以，我们不想只是讲一些众所周知的事
我们希望他们能听听关于奎师那
即使他们能听到片刻，奎师那的圣名
也会为他们的生活带来无尽荣耀，哪怕能有一次
即使你说：奎师那在博伽梵歌里说
灵魂不生不灭
na jāyate mriyate vā kadācin
也许你听得越多诗文，你会听到"奎师那说"
所以，都挺好的
但是我们倾向于探讨圣柴坦亚玛哈帕布的逍遥时光
尤其是和奉爱者联谊的时候
如果我们参与公众的活动，和那些从未了解这个话题的人们交往
我们会选择另外的途径
我们一直在谈论这些，千百次
Matchmaker.com（相亲网站） —— 太深奥了吗？
人们从未听过这个？
从未涉及？
如果我谈谈相亲网站，找寻你的灵魂伴侣
然后从那里开始谈谈神，神性，人格性的首神
所以取决于听众是谁
我们的听众是...我们现在...最主要的听众是奉爱者
还有那些，他们立志更深入的理解这些命题
我们的Guru maharaj ，他怎么说？
他偏爱在小圈子里谈论高深的话题，在大众场合谈论普遍、粗浅的话题
那就是我的古茹
那是他的喜好，他的演说风格
我在尝试反复重申，传播我从他那里听来的
这些话题都是他谈过的，很深刻，没错
确实如此
圣帕布帕德说：“他（Guru maharaj）对于奎师那有深刻的见解“
"如果你从他那里聆听，你会晕倒"，这是我的兴趣，我对这样深刻的话题感兴趣
所以我说过
Govinda Maharaj 对 Guru Maharaj说：
"Goswami Mj想听你说能让他昏倒的事”这是我的兴趣
但是如果有人真诚的想要讨论其他话题，我们也接受
我们会再讨论一次
我并不是想间接的减少关于灵魂的知识，灵魂的不朽的讨论
我一直在反复不断，津津有味的阅读《博伽梵歌》中的这些诗句
但是，在那里提到了什么？
āścarya-vat paśyati kaścid enam [Bg: 2.29]
如果你瞥一眼自己的灵魂本真，你将震惊不已
那是奎师那说的
再一次，我强调了这个观点
奎师那在梵歌里说过的话，我们可以满怀信心的重复
考虑到这是从奎师那口中而来
所以对于有些人，他们听了这些话
感觉触碰到了他们的心
当他们听奎师那亲口讲述的事
他们想再多听一些
走得更远，更深（更深入的了解奎师那）
但是我们不应该忘记，奎师那觉知是...
这世上再也没有比奎师那觉知更深刻的了
所以，如果在这样的讨论中，随时时间的推移，话题会逐渐深入
凭借我们探讨的
我们在探讨终极本真
这个终极的实相在玛哈帕布的逍遥时光里揭示
所以他很深奥。有些人听了那些...
我曾经讲过，有一次，在美国圣荷西，有个记者采访我
她和我探讨了很多我不屑于讨论的事，那真是尴尬的交谈
这个时候，Mahayogi Maharaj 敲门
他说有些教授来拜访，来自中西部的学校
我想给他们看Guru maharaj 的讲演视频
你有没有推荐？我说
给他们看那个，你知道的，第...这个
他问：哪一段
我说：就是玛哈帕布说——如果我有哪怕一丁点对奎师那的爱，我早就应该了断生命了
他回应道：噢，没错，那一段极好。然后他离开，带领访客去观看那个片段
然后那个记者，她对奎师那觉知一点兴趣都没有
却挑一些丑陋的话题尬聊
这就是访谈的唯一目的
我莫名其妙的裹挟在这样的谈话中
接着，我们将要回到刚才的话题，她说
我能问一个问题吗？我回答：当然，女士，请继续
她问：为什么那个人（玛哈帕布）说如果我有哪怕一点点对于奎师那的爱，都不会苟活于世？
这句话引起了她的兴趣
而不是那些有关意识的话题
这（玛哈帕布）激发了她的想象
然后我说：当然，我很高兴听到你的提问
我以为你不会问这些了
接着，我竭尽所能向她讲道（关于奎师那，柴坦亚玛哈帕布）
我并不是说：我们应该任意的向周围的人发送高深见解（机密灵粮）
我并不是这个意思，只是当时恰巧发生了
我们通常从基础开始，这没错
博伽梵歌第二章Atma-tattva, ātmajnāna(灵魂的属性，灵魂的知识）
在博伽瓦谭中也有类似的主题，还有梵歌其他章节也有提及
这是我们开始的方式
但是，除此之外还有...看看玛哈帕布是如何教导Rupa Goswami的
灵魂以不同生命形态徘徊在浩瀚无垠，无穷无尽的宇宙中
如果这些灵魂幸运的话，能和古茹连接
获得奉爱种子（bhakti lata bija）
这就是玛哈帕布最先和Rupa Goswami谈论的
接着，他又讲了果报者，唯知识论者，瑜伽士和奉爱者
不同层次的觉知
接着他又讲了奉爱种子的萌芽和成长
这是为那些
对奉爱感兴趣的人讲的
了解什么是奎师那觉知
所以，一般来说，我们用这种方式开始，然后
我曾提到过，在一次见面会，记者问圣帕布帕德
生命的意义是什么？
我们都以为，因为我们一直被指导这样回答
生命的意义在于自我觉悟，还有觉悟到神
觉悟到对于神的爱，这是我们的标准答案
所以，我们以为他也会这样回答，或者其中一点
想知道他会说哪一点
记者问："Swami ,生命的意义是什么"？他回到："享乐"
他们异口同声："噢，真正的吗“？
他接着说："问题是，目前没有人在真正享乐"
他对此展开了谈论
关于痛苦
博伽梵歌第二章的主题
所以我们崇敬这样的传道方式，我们永远会这样去做
但是，当我们和自己的圈子在一起，他们已经接受和信奉这个基本观点
那我们追求的仅仅就是高迪亚
Guru maharaj 说：”随着内涵（本质）的增加，外延（数量或范围）会减少“
他们曾经做过海报，显示全世界的人如何热爱博伽梵歌
而不仅是我们
像是爱默生，梭罗...
“每天清晨，我都沐浴在《博伽梵歌》光辉灿烂的智慧中
与那些广阔无垠，充满荣耀的哲理相比，我们现代的文艺显得如此渺小、苍白。”
尼采也是博伽梵歌爱好者，每个人都是
胡安·马斯卡洛（文学教授）克里斯托弗·伊瑟伍德（美国作家）安妮·贝桑（演讲家）希特勒
大家都爱博伽梵歌
随着内涵的增加，外延会减少（越深刻，越小众）
我们有梵歌
假象宗...
你知道的，有高迪亚外士纳瓦，圣外士纳瓦，玛达瓦，假象宗
我们说：不，必须根据圣典博伽瓦谭智慧之光来理解博伽梵歌
不是假象宗，或其他...是外士纳瓦
玛达瓦， Sri-vaishnavas Ramanuja，高迪亚（世系，这一条派系）
如果我们承认：要理解圣典博伽瓦谭必须基于玛哈帕布和他的Rupanuga 这一派
那你就属于高迪亚外士纳瓦了
Guru maharaj 会说
因为，就像你刚才说的，我们会时不时讨论非常高深的事情
"所以我用Nityananda的名字——Dayal Nitai
来帮助我恢复原本的身份，不然也许我在探讨这些深刻的命题时会犯错误
犯错就造成了冒犯
所以我谦逊的以Nityananda之名，恢复我原本自然受鼓舞的谦卑身份"
字幕由Amara.org社区提供