Махарадж, Вы всегда описываете
такие глубокие темы,
и они могу быть глубже и глубже,
и также Вы сказали, что можете
начать с концепции Гуру Махараджа
и оттолкнуться от нее,
но это тоже очень глубоко,
и Вы уже упоминали,
что ум не способен понять всё это.
Видение Гаудиев | Прямое, ясное и глубокое
Но также мы чувствуем,что нуждаемся
в каком-то фундаменте, твердой основе,
в особенности наши новые преданные.
Будет ли это правильно, если мы сразу будем
погружаться в эти возвышенные концепции?
Как я уже сказал,
ваше сердце желает чего-то.
Кто может исполнить его желание?
Это основа.
Кто может дать то,
что ищет ваше сердце?
Какой-то человек, место или вещь в этом мире?
Вы ищете красоту.
Кришна — Красота собственной персоной.
Это просто и ясно.
Вы ищете счастье.
Кришна — Счастье собственной персоной.
Как же так?
Хотите узнать больше?
На самом деле,
люди не ищут чего-то поверхностного.
Они ищут поверхностное только потому,
что лишены выбора,
но такой поиск никогда
не сделает их счастливыми.
В шелухе нет риса.
В оболочке нет вещества.
Это основополагающие вещи.
Нужно понять, что вы ─ духовное сознательное существо,
которое ввиду кармических
обстоятельств находится в теле,
и вы ищете удовлетворения.
Из этого надо исходить.
Что же может удовлетворить вас?
Какое-то количество мирского
или качество мирского?
Или вследствие вашей субъективной природы
это должно быть тем,
что находится в субъективном мире.
Я здесь не для того,
чтобы вдалбливать день за днем:
«Ты ─ не тело. Ты ─ душа.
Прочти вторую главу Бхагавад-гиты!»
Иногда я могу. Но я не собираюсь
каждый день говорить на эту тему.
Я уже делал это.
На протяжении десяти лет.
Десять лет попыток вбить это
в головы людей.
Загляните в Чайтанья-чаритамриту и обратите
внимание, часто ли о подобном говорится там.
Мы ─ преданные Махапрабху.
Поэтому мы не можем просто... Мы обсуждаем
Махапрабху, говорим о Нем, и тут вы заявляете:
«Это слишком возвышенно!
Знаете, людям нужно лишь только знать, что они
будут делать завтра, когда проснуться!»
Хорошо. Но тогда нам нужно
снова возвращаться к этому.
«Эти вещи слишком возвышенные!»
И поэтому мы возвращаемся к началу.
Может ли Безграничное явить Себя ограниченному?
Вы принимаете этот принцип?
Безграничное может явить Себя ограниченному.
И кто-то скажет: «Нет, я не принимаю это!»
А кто-то: «Да, я принимаю!»
Хорошо. Тогда нам нужно принять
принцип Истины Откровения.
Один из уровней Истины Откровения ─
это Библия, Коран, Тора.
Другой уровень содержится
в Ведах, Упанишадах и Пуранах.
А еще один уровень ─ в Махапуране, Бхагаватам.
Насколько вы серьезны, чтобы узнать эти вещи?
Или вам всегда хочется возвращаться к азбуке?
2 + 2 = 4
Нам нужно сложение, вычитание...
Мы вернемся в первый класс и начнем учить алфавит: А, Б, В, Г, Д...
Как там в песне поётся?
Не нужно, я помню как.
Да, это имеет место быть, но мы не можем
оставаться на уровне первого класса всегда.
И говорить: «Вау, в третьем классе
они обсуждают такие вещи...»
Да!
Вы имеете дело с Высшей Реальностью
и говорите: «Это так глубоко!»
Мне кажется, что так и должно быть, разве нет?
Это Высшая Реальность,
из которой всё произошло.
Поэтому насколько серьёзно и искренне
кто-то хочет познакомиться с этими явлениями?
И мы говорим: «Да, тогда вам нужно...
прочитать Бхагавад-гиту, вторую главу
Бхагавад-гиты об атма-гьяне (знание о душе),
понять разницу между грубым
и тонким телом и т.д..
Это общее.
Ахам брахмасми ─
в этом контексте, это не только
вайшнавский афоризм.
Это для всех.
«Я есть дух».
Майявади говорят это,
вайшнавы говорят, все говорят это.
Это общее.
И кто-то скажет: «Нет, я не принимаю это!»
В таком случае они далеко не уйдёт.
И спорить с ними ─
это пустая трата времени.
Такие люди говорят: «Я не верю ни в Бога, ни в дух!»
Хорошо. Это ваш выбор.
А для тех, кто верит, есть способ
последовательно изучить эти явления.
Прежде всего мы гаудия-вайшнавы.
Это значит, что нас интересует
учение Шри Чайтанья Махапрабху.
Его учение о Кришна-бхакти, преданности Кришне.
Ему мы уделяем
первостепенное значение.
Но мы также понимаем,
что в другом контексте кто-то...
нуждается, хочет...
Для них будет целесообразным
услышать об атма-гьяне ─
аналогию о душе, духе ─ это есть
во второй главе Бхагавад-гиты и других местах.
Мы верим в этом,
мы проповедуем это всё время.
Но здесь, я имею в виду контекст
ответов на вопросы о Махапрабху,
это был бы шаг назад.
Мы говорим о разнице игр Махапрабху в Пури
и Его игр в Навадвипе.
Это вопрос по своей природе
является глубоким.
Должно быть определенное понимание,
что такое Навадвип, что такое Пури, Кто Такой
Чайтанья Махапрабху, что такое Вриндаван,
Кто Такой Кришна,
Джаганнатх, что такое Дварака.
Все эти вещи,
которые играют центральную роль
в обсуждениях гаудия-вайшнавов,
последователей Махапрабху.
Они испытывают наслаждение от этих обсуждений.
Как звучит первая шлока Према Дхама Стотрам?
Вы знаете?
дева-сиддха-мукта-йукта-бхакта-вр̣нда-вандитам
па̄па-та̄па-да̄ва-да̄ха-дагдха-дух̣кха-кхан̣дитам
кр̣ш̣н̣а-на̄ма-сӣдху-дха̄ма-дханйа-да̄на-са̄гарам̇
према-дха̄ма-девам эва науми гаура-сундарам
Здесь говорится о Махапрабху.
«Небожители, совершенные души,
искатели освобождения, йоги-мистики
и возвышенные преданные,
все постоянно прославляют Его»
Затем кто-то может спросить,
кто такие небожители, совершенные души,
искатели освобождения, кто такие преданные.
«Ну, это очень глубоко!»
─ Так и есть.
Это так же глубоко как бесконечный океан.
В этом мы заинтересованы.
Тем не менее мы можем говорить с кем-то,
кто абсолютно ничего не знает об этих вещах.
Но почему мы должны умалчивать о Кришну?
Может быть это единственная возможность в их
жизни услышать что-нибудь о Кришне.
И поэтому нам, возможно, не захочется
пускаться с ними в разговоры на общие темы.
Нам хочется, чтобы они услышали о Кришне,
хоть на мгновение;
и это станет их высшим достижением
за всю жизнь
─ услышать звук Имени Кришны.
Хотя бы однажды в своей жизни.
Даже если вы скажете:
«Кришна говорит в Бхагавад-гите:
«Душа не рождается и не умирает».
на джа̄йате мрийате ва̄ када̄чин
Может быть они даже больше услышат не шлоки,
а фразу «Кришна говорит».
Так что всё в порядке.
Но мы склонны обсуждать
игры Шри Чайтанья Махапрабху.
Особенно в обществе преданных.
Если мы идем на какую-то публичную программу
и имеем дело с людьми,
у которых нет никаких знаний,
мы можем выбрать другой путь.
Мы говорим об этих вещах всё время;
мы говорили о них сотню раз, тысячу раз.
Matchmaker.com [сайт знакомств] ─
неужели это слишком глубоко?
Неужели это то, о чем никто не слышал?
Или то, что никому не знакомо?
Я говорю об matchmaker.com,
поиске своей второй половинки,
а от этого перехожу на небольшую беседу
о Боге, о Божественном, о Личности Господа.
Так что всё зависит от аудитории.
И наша аудитория здесь и сейчас ─
это преимущественно преданные.
И те, кто стремится идти глубже
и обрести более глубокое понимание этих явлений.
Наш Гуру Махарадж, что он говорит?
Он предпочитает говорить
на высокие темы в узком кругу,
чем на общие темы в широком кругу.
Таким является мой Гуру.
Таково его предпочтение.
Это то, о чём он говорит.
А я стараюсь повторять, воспроизводить те вещи,
что слышал от него.
Это то, о чем он говорит.
«Это очень глубокие темы!», вы правы.
Это действительно так.
Свами Махарадж сам утверждал: «У него [Шридхара
Махараджа] очень глубокие реализации о Кришне.
Если бы вы их услышали,
вы бы потеряли сознание».
Таков мой интерес.
Меня интересуют подобные вещи.
Я рассказывал ─
однажды Говинда Махарадж
сказал Гуру Махараджу:
«Госвами Махарадж хочет, чтобы Вы рассказали
ему то, от чего он потеряет сознание!»
Таков мой интерес.
Но если кто-то искренне хочет обсудить
другие вещи, мы готовы на это тоже.
Мы обсудим это еще раз.
Я ни в коем случае не хочу косвенно
преуменьшить значения атма-гьяны, атма-таттвы,
которые раскрываются
на страницах Бхагавад-гиты.
Я постоянно читаю эти шлоки,
наслаждаюсь ими.
Но о чем в них говорится?
а̄ш́чарйават паш́йати каш́чид энам
[Бхагавад-гита, 2.29]
«Если вы обретете хотя бы проблеск своей души,
вы будете поражены».
Это то, что говорит Кришна.
И опять же, возвращаясь к этому вопросу,
все вещи, которые Он говорит там,
мы можем повторять с полной уверенностью,
учитывая, Кто это говорит.
Поэтому того, кто слышит,
это может затронуть
тем или иным образом,
когда они соприкоснуться с этим.
И они захотят услышать больше.
Идти дальше, идти глубже.
Но мы не должны забывать,
что сознания Кришны ─ это...
Нет ничего глубже этого.
Поэтому в обсуждении время от времени
мы говорим о высоких и глубоких вещах.
Так и будет происходить.
В силу того, о чем мы говорим.
А мы говорим о Высшей Реальности,
явленной в играх Махапрабху.
Поэтому это очень глубоко.
Кто-то, услышав эти вещи...
Как я уже рассказывал, однажды девушка,
журналист, брала у меня интервью в Сан Хосе,
обсуждая со мной многие вещи,
которые меня совершенно не интересуют.
Это была очень неловкая беседа.
И в то время, когда я говорил с ней,
Махайоги Махарадж постучал в дверь и сказал:
«К нам приехали с визитом несколько профессоров
из какого-то учебного заведения на Среднем Западе.
Я планировал показать им отрывки
видео с Гуру Махараджем.
Что ты посоветуешь?»
И я сказал:
«Покажи им... вот эту запись!»
А он спрашивает: «Какую?»
Я отвечаю: „Если бы у Меня была хоть капля любви к Кришне,
Я бы давно умер“».
Он говорит: «Да, точно, отличный выбор».
И он уходит, чтобы показать им
этот отрывок беседы Гуру Махараджа.
И в этот момент репортер, у которой не было
ни малейшего интереса к сознанию Кришны,
кроме того, чтобы отыскать
что-нибудь мерзкое или неудобное —
это была единственная цель ее визита,
и я против воли принимаю в этом участие.
И тогда, как только мы вернулись к разговору,
она сказала:
«Могу я задать Вам вопрос?»
И я ответил: «Да, леди, вперед».
И она говорит: «Почему Он сказал, что
если бы у Него была хоть капля любви к Кришне,
Он бы давно умер?»
Это заинтересовало её.
Не какая-то такая беседа о сознании.
Именно это захватило её воображение.
И я сказал: «Ну... Я рад, что вы спросили.
Я думал, что вы никогда не спросите».
После чего я рассказал ей что-то,
насколько был способен.
Но я не говорю: «Поэтому мы просто
должны случайно "выстреливать"
фрагменты возвышенных тем
в свое окружение!»
Я не говорю об этом. Это просто был
отдельный случай в тот момент.
Да, обычно мы начинаем
с простейшего уровня. Это верно.
Атма-таттва, атма-гьяна во второй
главе Бхагавад-гиты и других частях Гиты.
И в Бхагаватам тоже есть похожие беседы.
Это то, как мы начинаем.
Но также посмотрите на то, как Махапрабху
дает наставления Рупе Госвами, рупа шикша,
на это построение [беседы].
Обусловленная душа странствует с одной планеты
на другую, попадая в разные тела,
но, если ей посчастливится встретить
истинного духовного учителя,
по его милости она обретает
бхакти-лата-биджу, семя преданности.
Так Махапрабху начинает Свою беседу
с Рупой Госвами.
После чего Он говорит
о карми, гьяни, йогах и преданных.
С точки зрения градации.
Затем Он рассказывает о том,
как семя преданности растет и развивается.
Это для тех, кто заинтересован
в преданности,
в том, чтобы узнать,
что такое сознание Кришны.
И так, обычно, мы начинаем
более общим путем и затем...
Как я рассказывал однажды, на одной конференции
репортеры спросили Прабхупаду:
«Какова цель жизни?»
А мы все, в свою очередь, думали, потому что
мы были обучены говорить что-то вроде:
«Цель человеческой формы жизни в том, чтобы
заниматься самопознанием или богопознанием
или чтобы осознать свою любовь к Богу».
Такими обычно были варианты
ответов, которые было принято давать.
Поэтому мы все думали, что он скорее всего
произнесет один из этих вариантов.
Интересно, какой именно.
И они говорят: «Свами, какова цель жизнь?»
А он отвечает: «Наслаждение!»
И они все удивленно: «Правда?»
И затем он сказал: «Проблема в том,
что в настоящее время никто не наслаждается!»
После чего он дал небольшую лекцию об этом.
О страдании.
Как раз о вопросах, раскрытых
во второй главе Бхагавад-гиты.
И мы поклоняемся этому.
И мы всегда будем это проповедовать.
Но когда мы находимся в своем кругу, среди людей,
которые принимают эти вещи, поддерживают их,
тогда мы придерживаемся того,
что исключительно является частью гаудия-линии.
Гуру Махарадж говорит: «По мере возрастания
качества, доступность этого явления уменьшается».
Однажды кто-то сделал постер, демонстрирующий
как все в мире любят Бхагавад-гиту.
Не только мы.
Эмерсон, Торо... Торо, как вы знаете, говорил:
«Каждое утро я омываю свой разум величественной
и грандиозной философией Бхагавад-гиты,
в сравнении с которой наша современная
литература кажется банальной и незначительной»
И Ницше, и другие, все любят [Бхагавад-гиту].
Жоан Маскаро, Кристофер Ишервуд,
Анни Безант... Гитлер.
Все любят Бхагавад-гиту.
По мере возрастания качества,
доступность этого явления уменьшается.
Мы говорим, что у нас есть Гита...
И майявади...
Гаудия-вайшнавы, Шри-вайшнавы,
последователи Мадхавы, майявади...
Мы говорим: «Нет, Бхагавад-гита должна быть
понята в свете Шримад Бхагаватам»
Поэтому ни майявади, ни другие...
Сейчас остаются только вайшнавы:
Линия Мадхавы, Шри-вайшнавы линии Рамануджи,
линия Гаудия-вайшнавов.
И если мы скажем: «А Бхагаватам должна быть
понята через Махапрабху и Его Рупануга-линию»,
тогда остаются только Гаудия-вайшнавы.
Но тем не менее,
Гуру Махарадж бы сказал —
потому что, как вы заметили, мы
обсуждаем время от времени вещи,
которые являются очень
высокими —
«Я принимаю имя Нитьянанды —
Доял Нитай, Доял Нитай, Доял Нитай —
чтобы вернуть себе мое прежнее положение,
потому что, возможно, обсуждая эти высокие вещи,
я сказал что-то неправильно,
я сделал ошибку или
совершил оскорбление.
Поэтому я принимаю имя Нитьянанды,
чтобы смиренно вернуться
в своё естественное, скромное положение».