Помню день, когда я присоединился  к ИССКОН, а было это в мае 1971.
И приближался воскресный пир, мой первый воскресный пир,
и это было тогда в ИССКОН событием значимости чрезвычайной.
[Путь пения, танцев и пиршеств.]
Вспоминаю преданного по имени Баладев.
Привычку эту завели не только брахмачари,
однако особенно они, в воскресенье голову не просто брили,
а что называется брили наголо, и означает это
бритьё в направлении, противоположном росту волос.
Тогда голова блестит исключительно.
Нам нравилось бриться до блеска, ставить тилаку.
Ведь это был пир, и значит возможность проповедовать.
Поистине радостное событие.
Однажды Гуру Махарадж цитировал известную шлоку Васудева Гоша: джада гаура на хойте, табе ки хойто, кемоне дхаритам дехе
радхар махима, према-раса-сима, джагате джанато кэ."
Песня, раскрывающая причину явления Махапрабху -
торжествовать величие славы Радхарани и её любви к Кришне.
Однако в другой шлоке, не знаю из этой ли песни,
однако в другой песне он говорит:
"До чего удивительна практика пения, танцев и пиршеств!"
Вот он путь: петь, танцевать и пировать.
Шрила Прабхупада говорил нам это неоднократно,
и я всегда думал, что это его высказывание,
и возможно так и есть, но даже Васу Гош во времена Махапрабху
восторгался красотой
такой практики.
Итак, воскресный пир, и помню Баладева,
проповедовавшего гостям, и он говорил
о Брамане, Параматме и Бхагаване. О том, что гьяни устремлены в Браман,
йоги - в Параматму,
которая пребывает в сердце каждого существа  как Сверхдуша,
и даже сердце каждого атома;
он рассказал о йогах, которые разжигают летом костёр
в форме круга, внутри которого предаются аскезе.
А жарко как в Тайланде. Можете вообразить: в жару как сейчас,
соорудить огненный круг и, сидя в центре него, медитировать;
или зимой, когда в Бадринатхе течёт ледяная вода,
и сверху её сковывает лёд, но надо проломить его и добыть воды для омовения,
не выходя при этом из медитации.
Этим он хотел сказать, что все эти йоги и гьяни совершают множество аскез на своем пути,
при этом он извлёк гулабжамун - сладкий шарик, в сахарном сиропе,
и капли потекли по его запястью, но бхакти-йоги, сказал он,
пируют, и отправил гулабжамун в рот,
где он с хрустом растаял, оставив лишь капли на его подбородке,
и он смеялся, а я понял - мне здесь нравится! Я остаюсь.
Я подумал - если для них возможно говорить такое,
мне этого достаточно.