Emlékszem, amikor az ISKCON-hoz csatlakoztam 1971. májusa volt.
A vasárnapi ünnepség közelgett, az első vasárnapi ünnepségem,
amely akkoriban nagy dolog volt az ISKCON-ban.
"Az éneklés, táncolás és ünneplés útja"
Emlékszem egy hittestvéremre, Baladevának hívták.
A brahmacārīk között mindennapos volt - valójában mindenki így tett,
de a brahmacārīk különösen - nem csak simán leborotválták hajukat vasárnaponként,
hanem úgymond visszafelé is leborotválták.
A visszafelé borotválás azt jelenti, hogy a másik irányból is leborotválod,
így nagyon fényes lesz.
Szóval visszafelé borotváltuk a fejünket, tilakot festettünk.
Ez volt az ünnepség - jó alkalom, hogy prédikáljunk az embereknek,
egy igazán vidám ünnep.
Guru Mahārāja idézte Vāsu Ghoṣa-tól a híres sort: "
yadi gaura nā hoito, tabe ki hoito, kemone dharitām de
rādhār mahimā, prema-rasa-sīmā, jagate jānāto ke".
Ebben az énekében felfedi, hogy Mahāprabhu azért jött,
hogy Rādhārāṇī dicsőségét és az Ő Kṛṣṇa prémáját (szeretetét) vidáman ünnepelje.
De egy másik versszakban - nem tudom, hogy ugyanebben a dalban szerepel-e -
azt mondja:
"Milyen sādhana (szolgálat) ez, ahol az éneklés, táncolás és ünneplés van?"
Ez a módszer, ez a mi utunk - éneklés, táncolás és ünneplés.
Śrīla Prabhupāda-tól ezt oly sokszor hallhattuk.
Én úgy tanultam, hogy tőle származik,
és talán így is van, de Vāsu Ghoṣa már Mahāprabhu idejében is mondta,
hogy milyen csodálatos
ez a folyamat.
Szóval ezen a vasárnapi ünnepségen Baladeva hittestvérem,
egy vendégnek prédikált, és azt mondta:
ahogy halljuk "Brahman, Paramātmā, Bhagavān".
A jñānīk célja a személytelen Brahman,
a yogīk célja a Paramātmā,
a felsőlélek minden élő létező szívében,
minden atom szívében, és ekkor azt mondta:
"A yogīkról azt halljuk, hogy néha tüzet gyújtanak nyáron,
egy tűzgyűrűt, amelybe beleülnek vezeklésképpen,
ilyen melegben. Elképzelhetjük, milyen meleg van,
amikor tüzet gyújtanak kör alakban és beülnek középre meditálni,
vagy ahogy mesélte, télen Badrinathban jég hideg van,
a víz megfagy, át kell törnöd a jeget, hogy egy kis vízhez juss a fürdéshez,
és ebben az időben meditálnak.
Szóval az érvelése lényege, hogy ezek a yogīk, jñānīk rengeteg vezeklést végeznek az útjuk során,
majd felvett egy gulāb-jāmunt - édes labdát, és amint a cukros lé
csöpögött le a csuklóján, azt mondta: "De a bhatki-yogī
ünnepel" - és a gulāb-jāmunt szájába tette
így csinált..., és a lé csöpögött az álláról
és csak nevetett. Én azt gondoltam: "Szeretek itt lenni. Maradok."
Úgy gondoltam, ha valaki ilyet tud mondani -
ez elég nekem.