Батькам часто притаманне бажання,
щоб їхні діти стали кимось певним.
[Чоловік та коханець | Карма і Крішна]
Хрідайананда Махарадж
одного разу пожартував,
маючи на увазі себе,
Пушту Крішну Прабгу та інших,
хто у коледжі мав високі відмітки.
Їхні батьки очікували,
що вони стануть лікарями, юристами,
а натомість вони стали відданими.
Він сказав: «Й зараз ці віддані,
які тепер є батьками,
мріючи про майбутне, своїх дітей
бажають, щоб вони
також стали відданими,
а вони стають лікарями,
чи то юристами».
[Сміється]
Як у випадку із
Хіран’якашипу й Прахладом,
Балі та іншими.
Як каже Конгрів:
«Так влаштований світ».
Але Ґуру Махарадж зробив
дуже цікаве спостереження,
узявши до прикладу паракія‑бгаву
й практично застосувавши її до обставин,
у яких ми знаходимось.
Тож, у ведичній системі...
Зараз нам варто на деякий час
призупинити нашу недовіру.
У ведичній системі
дружина має виконувати
усі вимоги свого чоловіка.
Такою є ця система.
Та, коли дружина має коханця,
вона, як і раніше,
уважна до вимог чоловіка,
але це більше походить на виставу,
бо насправді у своєму серці
вона повністю віддана своєму коханцю.
Це приклад.
Наводячи таке порівняння,
Ґуру Махарадж казав...
Баддга‑джива, обумовлена душа,
тамаса̄ баху рӯпєн̣а веш̣т̣іта̄х̣ кармахетуна̄
[Ману‑самгіта: 1.49] —
в кармічному вбранні,
оточені кармічними обставинами,
ми наче та дружина.
А наша карма — наче той чоловік,
каже:
«Ти вчинив стільки експлуатації
й тепер ти дещо винен мені,
я прийшла, щоб забрати це.
Зараз ти повинен
виконувати мої вимоги».
Ґуру Махарадж каже:
«Відданий лише робить вигляд,
наче він виконує
свої кармічні зобов’язання
по відношенню до сім’ї,
друзів, суспільства, тощо,
але усе його серце
цілком віддане Крішна‑концепції».