Как это часто свойственно
родителям —
они хотят, чтобы их сын вырос таким,
их дочь выросла такой.
[Муж и любовник | Кармическое шоу]
Хридаянанда Махарадж однажды
пошутил, он сказал,
имея в виду себя, Пушта Кришну Прабху
и некоторых других,
у кого в школе были
хорошие оценки:
«Родители надеялись, что они
станут врачами или юристами,
а они стали преданными.
А сейчас эти преданные
сами родители
и, думая о будущем
своих детей,
они хотят, чтобы ребёнок
стал преданным,
а он становится врачом
или юристом…»
[Смеётся]
Как Хиранья Кашипу —
Прахлад…
И затем Бали — и другие…
Как говорит Конгрив:
«Так поступают в свете».
Но всё же Гуру Махарадж сделал
очень интересное наблюдение,
взяв для примера
паракия-бхаву
и прагматично,
практично применив
к тем обстоятельствам,
в которых мы оказываемся.
Он сказал, что
в ведической системе
(и сейчас нам всем стоит на время
отложить сомнения в сторону),
в ведической культуре
жена должна исполнять
все требования мужа.
Такова эта система.
Но если у жены
есть любовник,
она всё так же послушна
требованиям мужа,
однако в её действиях
больше показного,
потому что на самом деле
её сердце отдано любовнику.
Это пример.
И приводя такое сравнение,
Гуру Махарадж говорил,
баддха-джива,
обусловленная душа,
тамаса̄ баху рӯпен̣а
веш̣т̣ита̄х̣ кармахетуна̄
[Мc: 1.49]
в кармической оболочке, окружённая
кармическими обстоятельствами —
в этой ситуации вы, каждый из
нас, подобны той жене,
и карма, подобно мужу,
говорит: «Ты столько
эксплуатировал для себя,
что сейчас мне кое-что должен.
Я пришла получить своё.
Теперь тебе придётся
выполнить мои требования».
Гуру Махарадж говорит:
«Преданный делает вид,
что послушно исполняет
свои кармические обязанности
по отношению к семье,
друзьям, обществу и т.д.,
но его сердце, всё его существо
отдано Кришна-концепции».