El conocimiento sobre la mortalidad.
Tiene que haber un conocimiento
por encima del mundo limitado inútil.
[Mente | Enemigo-amigable]
āmnāyaḥ prāha tattvaṁ harim iha
paramaṁ sarva-śaktim rasābdhim
[Daśa-mūla-tattva-niryāsa]
Significa 'descendiendo'— lo que está descendiendo
hacia este plano a través de la agencia divina.
En otras palabras, te parecería
una buena idea que pudieras hablar con Krishna
en este momento y decirle,
"Krishna, ¿qué debo hacer?"
¿Crees que eso
sería valioso?
Y piensas que Él te dará,
algo como, apropiado...
Que tu dirías "No, pero Tú
no entiendes mi situación."
Él continuaría, "No, si la entiendo, Yo me expando
a través de Paramātmā, estoy totalmente consciente de...
"No, no, no. Deja que Te explique algunas
cosas, como, han ocurrido recientemente."
"No, también estoy al tanto de esas cosas."
"No, pero quiero decir,¿sabes en realidad
cómo me siento acerca de esto?"
"Creo que sé
cómo te sientes acerca de eso también."
Entonces, la Personalidad Absoluta
de Dios tiene una idea
acerca de cual es tu situación
y de lo que ocurre.
"El chico esta tarde...
No entiendes, como, qué ha pasado."
No, quiero decir que Él ha de saber
lo que ha ocurrido, ¿correcto?
Y entonces, Él puede decir, "Bueno yo produje...
veo, porque puedo, como, ver muchas cosas
Hice estos libros que tienen
este tipo de consejos en ellos,
y tengo gente
que puede interpretarlos,
y si te conectas con ellos
ellos te podrán dar alguna guía positiva."
"¿Estás seguro?"
"Bastante seguro acerca de esto,
pensé que así fuera, con mucha antelación.
He estado haciendo esto creación tras
creación— envejece con después de un tiempo."
[Risas]
Quiero decir, ¿qué estamos pensando?
Estamos pensando que Dios
es una clase de personaje de comedia.
En donde simplemente puedes, "Aja-ja-ja"—
reírte.
La Entidad Absoluta,
La Realidad Suprema...
Y... como dice el escritor, "Queremos ser
los señores de nuestro reino del tamaño de la calavera."
Y somos suspicaces de permitir que
cualquier clase de revelación divina
o sugerencia entre en ese dominio.
Así que somos la causa
de nuestra propia desgracia.
uddhared ātmanātmānam
nātmānam avasādayet
ātmaiva hy ātmano bandhur,
ātmaiva ripur ātmanaḥ
[Bg. 6.5]
Así que Krishna l dice a Arjuna, "Tu mente, ātmā”—
tu sentido de ser, puedes decir,
quiero decir porque dice ‘ātmā’,
ātmanātmānam— bueno... la 'mente'.
Tomar la mente
como el mejor consejero para tí mismo—
no es una buena idea de acuerdo
a Krishna y el Bhagavad-gītā.
Él dice,
"Pero puede convertirse en amistosa hacia ti",
y tus necesidades.
tu misión, tu propósito,
tu dirección—
Si se pudo infundirla
con consideraciones espirituales,
si se nos da a conocer
a través de la agencia:
Sādhu, Śastra, Guru y Vaiṣṇav.
Es por ello que el primer día, ¿qué le
dijo Guru Mahārāj a Gurudev?
"¿Estas listo para escucharme a mi
y no a tu mente?"
Fue la primera cosa que le dijo.
porque él sabe, que si esto no
es la base de la relación,
carecerá de sentido.
No progresará.
No llegará muy lejos.
Va a ser un espectáculo
de servidumbre, sumisión, disciplina.
Pero si me vas a seguir a mi
y resistes las sugerencias de tu mente,
entonces progresarás.
asat-saṅga-tyāga,—ei vaiṣṇava-ācāra
[Cc: Madhya, 22.87]
Así que ese “asat-saṅga” hacia “tyāga” es la mente
y las sugerencias de la mente.
A lo que en una ocasión Prabhupada se refirió
como "comer las bananas de la mente".
[Risas]