Halhatatlan tudás.
Olyan tudás, ami túlmutat
a korlátolt világi hasznosságon.
[Elme | Barát vagy ellenség]
āmnāyaḥ prāha tattvaṁ harim iha
paramaṁ sarva-śaktim rasābdhim
[Daśa-mūla-tattva-niryāsa]
Azt jelenti, "alászálló" — ami az isteni ügynökökön
keresztül leereszkedik erre a síkra.
Más szóval, gondolod jó ötlet lenne,
hogy ha beszélhetnél Kṛṣṇával
itt és most, és megkérdeznéd,
"Kṛṣṇa, mit tegyek?"
Vajon tudnád értékelni?
És azt gondolod,
megfelelő választ adna...
Te meg mondanád, "Nem,
Te nem érted a helyzetemet."
Ő meg: "De, értem, én nyilvánulok meg a
Paramātmán keresztül, tisztában vagyok..."
"Nem, nem. Hadd magyarázzam el
Neked, mi történt nemrég."
"De, én azokkal is tisztában vagyok."
"De nem, mármint, tényleg tudod,
hogy érintenek engem ezek a dolgok?"
"Igen, azt hiszem azt is tudom,
hogyan érzel."
Tehát, vajon az Istenség Legfelsőbb
Személyisége
ismeri a helyzetedet,
és a történteket?
"Az a fickó ma délután...
Nem tudod, hogy pontosan mi is történt."
Dehát, azért Ő mégiscsak
tudja, mi történt, nem?
Emiatt azt mondhatná, hogy "Nos, Tőlem...
mert hát mégiscsak sok mindent látok,
Tőlem erednek azok a könyvek, amikben
vannak ilyesfajta tanácsok is,
és vannak olyan emberek is, akik
el is tudják őket magyarázni,
s ha társulsz velük, akkor jó
útmutatásokkal szolgálhatnak neked."
"Biztos vagy ebben?"
"Igen, eléggé az vagyok. Tudod,
ezt Én már jó rég kigondoltam.
Egymást követik a teremtéseim —
szóval ez már nem újdonság."
[Nevet]
Mármint, mégis hogy gondoljuk ezt?
Azt gondoljuk, Isten valami
sorozatszereplő.
Amiben csak úgy, "Aha-ha-ha" —
elnevetgélhetjük a dolgokat.
Az Abszolút Személy,
A Legfelsőbb Valóság...
Mi meg... ahogy írja: "Szeretünk a koponya
méretű királyságunkban uralkodni."
És gyanakvóan tekintünk mindenfajta
isteni kinyilatkoztatásra
vagy sugallatra, ami oda érkezik.
Tehát mi a saját magunk
ellenségei vagyunk.
uddhared ātmanātmānam
nātmānam avasādayet
ātmaiva hy ātmano bandhur,
ātmaiva ripur ātmanaḥ
[Bg. 6.5]
Kṛṣṇa azt mondja Arjunának: " Az elméd, ātmā" —
mondhatni az öntudatod,
úgy értem, azt mondja 'ātmā',
ātmanātmānam — szóval... az 'elme'.
Elsődlegesen az elme
tanácsait követni —
nem valami jó ötlet Kṛṣṇa
és a Bhagavad-gītā szerint.
Úgy folytatja,
"De az elme lehet a barátod",
és a szükségleteidé,
a missziódé, a célodé,
az irányultságodé —
ha be lehet oltani
lelki tartalommal,
ha ez eljut hozzánk az
ügynökségen keresztül:
Sādhu, Śastra, Guru
és a Vaiṣṇava által.
Épp emiatt, az első napon, mit kérdez
Guru Mahārāja Gurudevtől?
"Készen állsz arra, hogy rám hallgass
és ne az elmédre?"
Ez az első dolog, amit mond neki,
mert tudja, ha nem ez
a kapcsolat alapja,
akkor haszontalan lesz az egész.
Nem fog fejlődni.
Nem fog sok mindent elérni.
A szolgaság, a meghódolás, a tanítványság
csak a műsor része lesz.
De ha engem követsz, és ellenállsz
az elméd tanácsainak,
akkor fejlődni fogsz.
asat-saṅga-tyāga, — ei vaiṣṇava-ācāra
[Cc: Madhya, 22.87]
Tehát az “asat-saṅgá"-tól a “tyāgá”-ig
az maga az elme és annak hajlamai.
Amire Prabhupāda egyszer azt mondta,
hogy "enni az elme banánjait".
[Nevet]