超越世俗时限的知识
它的益处肯定超越了这个有限俗世的实用性
头脑|亦敌亦友
（梵文）
它是降临的知识
通过神圣的代理人而降临到这个世界
换言之，如果你能跟Krishna对话，问他
“Krishna我现在该怎么做？”
他的建议很宝贵吧
他会给出很好的建议吧
“但是你不了解我现在的处境”
他说，“不，我了解的
我扩展到每个人心内有个超灵，所以我很清楚。“
不行不行，还是我给你解释一下怎么回事
”不用了，这些我也知道“
我是说，你真的明白我的感受吗？
”是的，我也知道你怎么想的“
绝对人格首神知道你的情况
发生了什么，下午那个人做了什么
你还在重申他不明白到底发生了什么
你得先弄清楚到底怎么回事，对吧
”因为我能看到很多东西
“我著有那些书，里面有各种建议”
”也派了一些人来解读这些书“
“他们能给你很好的指引”
你确定吗？
“非常确定”
“我深思熟虑过的，提前权衡好
万物创造了一届又一届，都是这样的“
我们到底在想什么呢？
我们把神当成情景喜剧里的一个角色
无足轻重，一笑过之
他是绝对存在，至尊本真
而我们
就像一位作家写道
我们乐此不疲地统治着我们头骨大小的王国
怀疑任何神圣的揭示或建议
进入这块领地
我们自己造成了自己不幸
（梵文）
Krishna告诉阿尔诸那
你自认为的自己
把大脑当成你最好的军师
这可不怎么明智
根据奎师那在《薄伽梵歌》所说的
但他可以成为你的朋友
协助你达成需求，目的，使命，方向
如果大脑充满着灵性的力量
这力量可以求助于神圣的代理人们
圣人、圣典、古茹、外士那瓦
所以在Gurudev启迪的第一天
Guru Maharaj问他
”你准备好听我的话，而不是听大脑的了吗？“
这是他告诉他的第一件事情
因为他知道如果这不是师徒关系的基石
那一切都是毫无意义的
学生不会进步，也不会走远
只是一场臣服服务的师徒秀
但如果你能听从我而抵制大脑的意见
那你将会进步
asat-saṅga-tyāga,ei vaiṣṇava-ācāra（梵文）
拒绝与物质享乐主义者联谊，是给大脑的建议
帕布帕德的一个说法叫”断了大脑的口粮“