Conoscenza al di sopra della mortalità.
Deve essere la conoscenza che
è oltre la limitata utilità del mondo.
[Mente | Amica o Nemica ]
āmnāyaḥ prāha tattvaṁ harim iha
paramaṁ sarva-śaktim rasābdhim
[Daśa-mūla-tattva-niryāsa]
Significa "discendere"—ciò che discende
su questo piano attraverso l'agenzia divina.
In altre parole, pensi sarebbe
una buona idea se potessi
parlare con Krishna
proprio adesso e dire: «Krishna, cosa dovrei fare?».
Pensi che questo
sarebbe utile?
E pensi che Lui darebbe,
un'appropriata...
Tu diresti: «No, ma Tu
non capisci la mia situazione».
Lui direbbe:«No, la capisco, Mi espando
attraverso il Paramātmā, sono
pienamente consapevole di...».
«No, no, no. Lascia che Ti spieghi alcune
cose, successe di recente».
«No, sono consapevole anche di quelle cose».
«No, ma voglio dire, davvero Tu sai
come tutto questo mi fa sentire?».
«Penso anche di sapere
come ti fa sentire».
Quindi, la Personalità Assoluta
di Dio ha un'idea
di quale sia la tua situazione
e di quello che è successo.
«Questo tizio oggi pomeriggio...
Non capisci cos'è successo».
No, voglio dire che Egli dovrebbe
sapere cos'è successo, giusto?
E allora, e Lui può dire:
«Beh, ho creato... vedi, siccome io posso
vedere un sacco di cose,
ho fatto questi libri che
contengono questo tipo di consigli,
e poi ho delle persone
che li possono interpretare
e se ti connetti con loro,
possono fornirti una buona guida».
«Sei sicuro?».
«Ne sono piuttosto sicuro. Sai, l'ho ponderato,
con largo anticipo.
Sto facendo una creazione dopo
l'altra—si fa vecchia dopo un po'».
[Ride]
Cioè, cosa stiamo pensando?
Stiamo pensando che Dio sia
un personaggio di una sitcom.
Dove puoi giusto: «Aha-ha-ha»—
giusto farti una risata.
L'Entità Assoluta.
La Realtà Suprema...
E... come dice quello scrittore:
«Abbiamo a cuore l'essere i signori dei nostri regni grandi quanto un teschio».
E siamo sospettosi ad acconsentire
ad ogni sorte di rivelazione divina
o di suggerimento di
entrare in quel dominio.
Quindi noi siamo la causa
della nostra sfortuna.
uddhared ātmanātmānam
nātmānam avasādayet
ātmaiva hy ātmano bandhur,
ātmaiva ripur ātmanaḥ
[Bg. 6.5]
Krishna dice ad Arjuna: «La tua mente, ātmā»—il tuo senso del sè, si può dire,
siccome dice ‘ātmā’,
ātmanātmānam—beh... la ‘mente’.
Prendere la mente come
il miglior consigliere di te stesso—
non è una buona idea secondo
Krishna e la Bhagavad-gītā.
Lui dice: «Ma può diventare tua amica»,
e i tuoi bisogni, necessità,
la tua missione, il tuo scopo,
la tua direzione—
se può farsi pervadere
da visione spirituale,
se diventa a noi conosciuta
attraverso l'agenzia:
Sādhu, Śastra, Guru e Vaiṣṇav.
E' per questo che il primo giorno,
cosa dice Guru Mahārāj a Gurudev?
«Sei pronto ad ascoltare me
e non la tua mente?».
E' la prima cosa che gli dice
perché sa, se ciò non è
alla base della relazione,
sarà insignificante.
Egli non farà molti progressi.
Egli non andrà molto lontano.
Sarà una rappresentazione
di schiavitù, sottomissione, discepolato.
Ma se mi seguirai e resisterai
alle proposte della tua mente,
allora farai progressi.
asat-saṅga-tyāga,—ei vaiṣṇava-ācāra
[Cc: Madhya, 22.87]
Così quel “asat-saṅga” a “tyāga”
è la mente e le proposte della mente.
Ciò a cui Prabhupad si riferiva
con “mangiare le banane della mente”.
[Ride]