Эта идея стоит в центре Кришна-концепции.
[Бог: для всех и каждого]
Иногда Шрила Сарасвати Тхакур, согласно Гуру Махарадж,
проводил сравнение между Христианством
в его классическом понимании и Сознанием Кришны.
Он говорил о двух аспектах Бога – Боге-Отце и Боге-Сыне.
В целом, существует Иудейско-Христианская идея Бога-Отца.
В которой Он всегда занимает господствующее,
но отдалённое и даже несколько деспотичное положение.
Мы можем прочесть в Ветхом Завете:
«Повинуйся воле Моей, да не будешь ты стёрт с лица Земли»,
что-то вроде «подчиняйся воле Всевышнего, или гнев Его обрушится на твою голову».
Возьмём в качестве примера знаменитую Сикстинскую Капеллу во всем ее великолепии,
мы увидим всё тот же типичный образ,
в антропоморфическом смысле, что Бог – старейшее из всех живых существ,
скорее всего, он обладает внешностью глубокого старика с длинной густой бородой, ведь он же самый старый из всех,
таким образом.
И опять же, в отношениях с нами Он занимает положение отца.
Позже появляется Иисус (не буду углубляться в Христианскую теологию),
но в противовес концепции Кришны,
некоей далёкой фигуры, наблюдателя, вершителя судеб и кормильца
Он выступает в качестве центральной фигуры во всех этих отношениях.
Во всех видах взаимоотношений, которые нам известны,
шанта (нейтральные), дасья (отношения слуги и господина), сакхья (дружеские), ватсалья (родительские) и мадхурья (супружеские).
Кришна в центре, он центральная фигура всех видов отношений.
И этот центр является акхила расамрита мурти.
Шрила Рупи Госвами в книге "Бхакти Расамрита Синдху":
Он - нектарный источник всей расы,
всевозможных любовных отношений,
полный спектр всех видов любви и взаимных чувств.
Кришна отвечает взаимностью.
Единый Господь способен удовлетворить чаяния всех живых существ во всем Творении,
каждого в этом мире.