我们在寻找什么？
世人在寻找什么？
真爱
将爱的概念纯化，纯粹的爱，意指Prem 或 Krishna prem
此情此爱并非俗世所有
“爱”并不存在于这个世界
爱意味着prem、Krishna prem
他们是等同的
并没有这种是“爱”还是“Krishna prem”的区分
爱的代名词是Krishna prem
非其他所能替代
在圣帕布帕德注释的《薄伽梵歌》中
他说，“当我们天性对爱，对Krishna prem的追求
被扭曲改变后，便表现为对物质的欲望。”
在《主柴坦亚永恒的逍遥甘露》与之有关联的一节诗歌
kāma andha-tamaḥ, prema nirmala bhāskara
[Cc: Ādi, 4.171.2]
Kam — 欲望
Andha-tamaḥ，浑浑噩噩的愚昧
Prem ，nirmala bhāskar
而prem就好比纯净的阳光
Guru Maharaj 有一次说
漆黑一团 — 光芒万丈
kāma andha-tamaḥ, prema nirmala bhāskara
[Cc: Ādi, 4.171.2]
Guru Maharaj 用南极和北极打比方
从表面看
南北极差不多，很相似
但他以这个比喻来告诉我们
那可是地球的两端
如同白天和黑夜，南极—北极
看起来相似，却极为不同遥遥相对
因此，所谓的爱，这世界所说的爱
看起来也许和神性之爱类似，却相隔甚远
ātmendriya-prīti-vāñchā—tāre bali ‘kāma’
kṛṣṇendriya-prīti-icchā dhare ‘prema’ nāma
[Cc: Ādi, 4.165]
《主柴坦亚永恒的逍遥甘露》还提到
ātmendriya抱着任何事都以自我为中心
满足自我感官为目的
世间的一切都以自我的愉悦为目的
这样的想法让我们以为“自己”就是世界的中心
这就是“kam"欲望
kṛṣṇendriya-prīti-icchā dhare ‘prema’ nāma
[Cc: Ādi, 4.165.2]
但是朝向绝对的中心重新定位自己
hṛṣīkeṇa hṛṣīkeśa-sevanaṁ bhaktir ucyate
[Nārada-pañcarātra]
奉献自己，将我们得到的能量去奉献服务
去满足奎师那的感官
这就是prem的意思