据我们所知，玛亚（幻相女神）感到非常羞愧
站在奎师那面前
玛亚 | 宇宙教养院
因为她的任务是迷惑个体灵魂
但是那个妄想（被迷惑）的基石是什么呢？
说实在的，就是灵魂的自我欺骗
不然的话，如果都是纯净，真诚的灵魂
玛亚也无处施展自己的幻术
去迷惑众生忘记自己的身份
对抗奎师那，叛离奎师那
忽然间，就像judeo-christian(犹太，基督教）
魔鬼或撒旦突然脱离主的管束
但更站得住脚的观点是
不管是施展诱骗的部门
还是教化错误的部门
他们都属于政府管辖
都在神的职能部门掌控内
就像在这个世界
刑事部门并不独立在政府管辖之外
事实上牢房和监狱长
他们也在做服务
虽然看起来不像
你会说，不！ 他们在惩罚罪犯
监狱是阴森可怕的地方
其实目的是为了帮助罪犯修正他们的错误
再重新获得自由，成为一个自由公民
在遵守秩序的前提下，拥有自由人生（做一个守法公民）
Antaraṅga-śakti （内在能量）
bahiraṅga śakti（外在能量）
jiva sakti (个体灵魂能量）
是cit sakti (灵性能量）的原子粒子
是他的边际力量
个体灵魂被诱骗在地狱当头儿（源自约翰·弥尔顿的表述）
撒旦的奴仆
Guru maharaj 说
当你有了选择权
在天堂服务还是在地狱称王称霸
圣帕布帕德在这本书里说
仰头望向天空
有多云的部分，也有万里无云的部分
你可以看得很清楚，两边的不同
这边有云，那边没有
当云散去，你无法分辨天象的不同
这方天空曾经多云，还是晴空万里
他用这个例子说明
关于 Siddha（ 完美的人，圣人 ）
有一些是nitya baddha（永远受制约 ）
被幻相的乌云笼罩住了
你可以看到这里有 nitya baddha 和 nitya siddha（不受制约）
受制约的灵魂和不受制约的灵魂
但当乌云（幻相）散去，你无法再分辨两者（灵魂）的不同
除非你是Visvanatha Chakravarti Thakur
他有这样的眼光
去分辨牧牛姑娘的本源身份
这就是为什么他是Visvanatha Chakravarti Thakur
你要知道这没有歧视的意思
反而那是很纯美的事情
如果玛亚有她施展拳脚的地方
最终将某人锻造得更加完美，变成一个圣人
那也不坏嘛
当然玛亚做这样的服务
还是让她觉得有些羞愧
无言以对
字幕由Amara.org社区提供