Szépség a hatalom felett
Rādhā-ruci-rucavṛtam guru-rūpa harim gauram
Mikor Kṛṣṇa felveszi a Guru-rūpát,
a Guru formáját.
Rādhā-ruci (Rādhā-hangulata), Gaurāṅgává válik.
"Szív és tündöklés"
Kṛṣṇát beburkolja
Śrīmati Rādhārāṇī szívének és tündöklésének hatalma.
Utána,
sva-bhaktebhyaḥ śuddhasṁ nija-bhajana-mudrām upadiśan
Azt tanítja, mi a Kṛṣṇa tudat.
Ez nagyon érdekes,
mert szerintünk a Guru
az istenség működő alapelve,
ahogy feltárulkozik,
de amikor imádatot akar tanítani,
felveszi Mahāprabhu pozícióját,
és Śrīmati Rādhārāṇī hatása alatt kell álljon,
hogy teljes és tiszta képet adjon Kṛṣṇáról.
Egy imádói képet Kṛṣṇáról.
Emiatt szállt alá Mahāprabhu a világba.
Hogy hirdesse Rādhārāṇī dicsőségét.
Mások annyi mindent tudnak Kṛṣṇáról.
Legalábbis azt gondolják.
De Ő azért jött, hogy Śrī Rādhāra mahimā nagyságát és dicsőségét hirdesse.
Prema-rasa-sīmā,
mi a legmagasabb formája a Kṛṣṇa-premának,
ezt szeretné megtudni.
Kṛṣṇa megjelent mint Mahāprabhu,
hogy ezt felfedje a világnak.
És hogy mások is
kapcsolatba léphessenek ezzel az isteni szubsztanciával.
anarpita-carīṁ cirāt karuṇayāvatīrṇaḥ kalau
samarpayitum unnatojjvala-rasāṁ sva-bhakti-śriyam (Ādi-līlā, 1.4)
Subtitles by the Amara.org community