Ра̅дха̅-ручи-ручавр̣там
гуру-ру̅па харим гаурам:
когда Кр̣ш̣н̣а принимает гуру-ру̅пу,
образ гуру,
Ра̅дха̅-ручи —
Он принимает образ Гаура̅н̇ги.
[Cердце и сияние]
Это Кр̣ш̣н̣а, испытывающий
сердечные чувства
Ш́ри̅мати Ра̅дха̅ра̅н̣и̅
и облаченный в сияние Её сердца.
Затем,
сва-бхактебхйах̣ с́уддхаса
ниджа-бхаджана-мудра̅м упадиш́ан,
затем Он учит, что такое
Кр̣ш̣н̣а-сознание.
Это очень интересно.
Мы знаем, что гуру —
это действующий принцип Божественного,
являющего Себя.
Но когда Божественное хочет научить
преданности,
Оно принимает положение
Маха̅прабху.
Ему необходимо быть под влиянием
Ш́ри̅мати Ра̅дха̅ра̅н̣и̅,
чтобы дать полное, верное
представление о Кр̣ш̣н̣е,
представление о Кр̣ш̣н̣е
с точки зрения преданности.
Вот почему Махапрабху
низошёл в этот мир —
чтобы восславить
Ш́ри̅мати Ра̅дха̅ра̅н̣и̅.
Все здесь и так уже много
знают о Кр̣ш̣н̣е
или думают, что знают.
Но Он пришёл,
чтобы рассказать о величии
Ш́ри Ра̅дха̅ махима̅ —
Её славы; према-раса-си̅ма̅ —
и о высочайшем уровне
Кр̣ш̣н̣а-премы.
Об этом Он хочет
поведать миру.
Кр̣ш̣н̣а приходит как Махапрабху,
чтобы открыть это миру.
И даровать другим
связь с этой божественной субстанцией.
анарпита-чари̅м̇ чира̅т
карун̣айа̅вати̅рн̣ах̣ калау
самарпайитум уннатоджджвала-раса̅м̇
сва-бхакти-ш́рийам
[Ч-ч: Ади, 1.4]