Radha-ruchi-ruchavṛtam guru-rūpa harim gauram
当krishna 做为guru (灵性导师）
Guru 的形象显现
Rādhā-ruchi，他成为了 Gaurāṅga（柴坦亚 玛哈帕布）
心 有 荣 光
那是当krishna 被 Śrīmati Rādhārāṇī.
的心和光环影响和围绕
然后
sva-bhaktebhyaḥ śuddhasṁ nija-bhajana-mudrām upadiśan
他去传授什么是krishna 意识
这很有意思
我们的导师
来自于神
显现了自己
但是当他想要教授 ”奉献“
便是以 Mahāprabhu 的形象
和Śrīmati Rādhārāṇī的心意影响
去给予一个，完全完整的krishna 理念
一种奉献的理念
这就是为什么 玛哈帕布 显世
是为了播颂 Rādhārāṇī的荣耀
每个人都很了解krishna 了
或者以为自己很了解
但是， 他是来传播
Śrī Rādhāra mahimā 的伟大 和 荣耀
Prema-rasa-sīmā,
什么是最高的 Kṛṣṇa-prema,
他想要知道
Krishna 以 玛哈帕布 形象显世
去揭示
并将大家
与神圣的本质相连
anarpita-charīṁ chirāt karuṇayāvatīrṇaḥ kalau
samarpayitum unnatojjvala-rasāṁ sva-bhakti-śriyam
Subtitles by the Amara.org community