Шрила Гуру Махарадж сказал:
«Когда у Прабхупады
случились сердечные приступы в океане,
он возложил себя на алтарь самопожертвования,
чтобы исполнить указание Шрилы Сарасвати Тхакура —
всецело, не думая ни о чём другом».
Он [Шрила Шридхар Махараж] сказал
о комментарии Чакраварти Тхакура к
вйавасāйāтмикā буддхир
экеха куру-нандана
(Бг: 2.41)
«Для Прабхупады эти слова были
как откровение свыше:
„Единственная цель жизни ученика —
исполнить указание гуру“».
У него нет... Он словно само воплощение
аньябхилашита-шуньям.
У него нет иных желаний, кроме этого
единственного и решительного стремления.
Он сосредоточился только на этом —
на указании Сарасвати Тхакура
проповедовать Кришна-сознание
в англоязычных странах.
И когда у него случился сердечный приступ,
то, сказал Гуру Махарадж,
низошла божественная сила.
В тот момент, по его словам, он стал
шактьявеша-аватарой,
в особенности,
авешей Нитьянанды Прабху;
Он низошёл.