创造只是次要的执行职能
是他展现的一小部分
在他的眼睛半睁半闭的时候
就像我们说的
当人们觉得自己擅长某事
他们说，"我甚至闭着眼睛都能做。"
"是的，你不需要眼睛就能完成。"
小菜一碟 手到擒拿
但是一般来说只是措辞
"我闭着眼睛都能做。"
你能，也许不能
Mahāvishnu （玛哈 维施努）从自己的毛孔产出了数不清的宇宙
当他躺在yoga-nidrā（终极的觉醒）
睡眼惺忪的时候
他的眼睛眯缝着
瞥了一眼Sambhu Siva（湿婆神）
所有的个体灵魂总和
他将他们孕育在物质自然里
他做的只是呼吸
他的毛孔在一吸一呼
150万亿年
出现了无数的宇宙
他可以闭着眼睛做这些
当Krsna
和牧牛童、牧牛女在温达文玩耍时
显然   美丽的事物比力量和权力更伟大
有很多事例能够说明
Krsna 在 罗摩之上， 比维施努伟大
美  才是最终极的真实
就像 Guru Mahārāj 说的，
"美是终极操控原理"
所以，玛哈 维施努 偷走了那个婆罗门男孩
为什么？我们在《薄伽瓦谭》看到
他想看看Krsna 有多美
怎么能让Krsna 来呢？
他就掠走了男孩，把他放在那儿
我们觉得这是很残忍的事
Krsna 和 阿朱那 穿过层层宇宙
他说，
我只是想能一睹你的美丽，我的至尊主
难道 维施努 还不够美吗？
不可思议的美
但 sloka
sarvādbhuta-chamatkāra-
līlā-kallola-vāridhiḥ
atulya-madhura-prema-
maṇḍita-priya-maṇḍalaḥ
trijagan-mānasākarṣi-
muralī-kala-kūjitaḥ
(Chaitanya-charitāmṛta: Madhya, 23.82-83)
Kūjita：这听起来非常美
muralī---Krsna的笛子
muralī-kala-kūjita
asamānordhva-rūpa -sri
没人及得上你的美
不是维施努，不是罗摩，也不是Dvārakā-Krsna
Dvārakā-Krsna 看着照片说，
当我在温达文，还是个小牧牛童的时候真是太美了
就像在俗世
我的堂姐，和我同龄
她告诉我妈妈
现在我不能讲年纪
因为多年来
差不多十多年的分离
即使我们出生在同一年
顺便一提，我妈妈已经93岁
如果她不介意我说出她的年龄
我的堂姐会说，
Rose 阿姨,让我们看看当年那些好看的照片
那时候的我们那么年轻、 漂亮
Krsna 也有同样的版本
他说，"噢，我在温达文的时候多美啊"
现在
在Dvārakā ，也许穿得有点笨重
很难讲
或者 在他身在镶满宝石的一列
发现了自己真正的美
"谁才是最美的？"
现在我开始感受
Rādhikā.的感觉
因此，即使Krsna 被自己的美迷住了
asamānordhva-rūpa-sri
rūpa 是形态
也是美丽的意思
Rūpa sri ,sri rūpa