La Creación es una función secundaria llevada a cabo
por una parte de la parte de una parte de Su expansión
con los ojos medio cerrados
Con los Ojos Cerrados
Tal y como se dice en éste mundo,
cuando la gente cree que es buena en algo,
se dice, "Puedo hacerlo con los ojos cerrados."
"Sí, puedes hacerlo con los ojos cerrados."
Pero generalmente es una expresión,
"Puedo hacer ésto con los ojos cerrados."
Puedes hacer esa clase de cosas o tal vez no.
Mahāviṣṇu genera innumerables Universos
desde Sus poros con los ojos medio cerrados,
medio dormido, recostado en el sueño yoga-nidrā
con Sus ojos a medio cerrar, medio dormido
y su mirada es personificada como Śambhu Śiva,
la suma total de todas las jivas
y ellas son impregnadas en la naturaleza material.
Y lo único que El esta haciendo es (exhalar)
Su aliento saliente
de ciento cincuenta trillones de años,
aparecen innumerables Universos,
Puede hacerlo con Sus ojos a medio cerrar,
mientras que Krsna juega
con las gopas y las gopis en Vṛndāvan.
Eso es la Belleza Sobre el Poder
Hay muchos ejemplos de Belleza por encima del Poder.
Kṛṣṇa sobre Rāmachandra, Kṛṣṇa sobre Viṣṇu.
La concepción ultima de la realidad final es la belleza.
Y tal como dice Guru Mahārāj
"La belleza es el principio controlador principal."
Así que, Mahāviṣṇu toba a aquel niño brāhmaṇ
¿Por qué? Lo que encontramos en el Bhāgavatam es que
El quiere ver la Belleza de Kṛṣṇa.
¿Cómo lograr hacer venir a Kṛṣṇa?
Él robó al niño y lo mantuvo ahí
pensaremos que fue algo cruel hacer eso,
y Kṛṣṇay Arjuna atravezaron
todas las capas del Universo y entonces Mahāviṣṇu dijo,
"Mi Señor, sólo quería ver Tu hermosura."
¿Pensaremos entonces que Viṣṇu no es hermoso?
Es inconcebiblemente hermoso.
Pero ¿cuál es el śloka del día?
sarvādbhuta-chamatkāra-
līlā-kallola-vāridhiḥ
atulya-madhura-prema-
maṇḍita-priya-maṇḍalaḥ
trijagan-mānasākarṣi-
muralī-kala-kūjitaḥ
(Chaitanya-charitāmṛta: Madhya, 23.82-83)
Kūjitaḥ: suena muy bellamente,
muralī- la flauta de Kṛṣṇa
muralī-kala-kūjitaḥ
asamānordhva-rūpa-śrī:
nadie iguala Su belleza
ni Viṣṇu, ni Rāma, ni Dvārakā-Kṛṣṇa.
Dvārakā-Kṛṣṇa ve una imágen y dice,
"Era tan hermoso cuando estaba más joven en Vṛndāvan.”
Igual que en éste mundo.
Mi prima, que es de mi edad,
le dijo a mi madre
ahora no diré su edad,
porque de algún modo a través de los años
pareciera que nos separan diez años,
a pesar de que nacimos en el mismo año.
En fin, y mi madre tiene noventa y tres,
a ella no le importa que yo lo diga.
Mi prima le dice,
"Tía Rosa, veamos las fotos de cuando solíamos vernos bien,
de cuando eramos hermosas."
Así es que, Kṛṣṇa también tiene una versión de eso,
El está diciendo "Oh, era tan hermoso en Vṛndāvan
en cambio ahora..."
Tal vez ganó algo de peso en Dvārakā,
es difícil decirlo.
O cuando El ve Su propia Belleza
en una columna enjoyada dice,
"¿Quién es tan hermoso
que ahora comienzo a sentir
lo mismo que siente Rādhikā?”
Así es que aún Kṛṣṇa esta cautivado por Su propia belleza,
asamānordhva-rūpa-śrī
y rūpa quiere decir también la belleza.
Rūpa śrī, śrī rūpa.