Kṛṣṇa e Kārṣṇa, quelli
che sono i devoti di Kṛṣṇa
sono più amici con noi di
quanto noi lo siamo con noi stessi.
Hanno a cuore il nostro interesse
più di quanto lo abbiamo noi stessi.
[Civiltà Occidentale | Pregiudizio Acquisito]
E le persone dicono: «Beh, è una cosa
piuttosto supponente quella che dici».
Beh, può sembrare così
ma se la si guarda
da questo punto di vista,
quando hai a che fare
con l'espressione di te stesso
se il tuo sé è sepolto
sotto strati di pregiudizi acquisiti
allora a cosa si riferisce tutta
questa cosiddetta espressione di sé?
Quale sé viene espresso?
Il sé che è il risultato di una
identità provinciale, nazionale,
di politiche di genere,
cose finanziarie... tutte queste.
Questo è il sé che viene espresso?
Attraverso tutti questi
strati di pregiudizi acquisiti
e non di una sola vita.
Ma anche per le persone che
non accettano ci sia altro, è così.
Allora, tutti questi
pregiudizi acquisiti...
La civiltà occidentale.
Vai a scuola
dove ti insegnano
cos'è la civiltà occidentale.
Io feci questa domanda,
quando avevo dieci o dodici anni -
vidi queste parole: civiltà occidentale -
con innocenza chiesi:
«C'è un libro sulla civiltà orientale?».
[Ride]
«No, no! la civiltà è occidentale!
Non c'è un libro
sulla civiltà orientale,
perché la civiltà... solamente...
ci siamo civilizzati solo in occidente».
Come la Grecia, è
un ottimo esempio.
Si presume che la Grecia
sia la culla della democrazia.
Voglio dire che la Grecia sta per
sprofondare in quel mare dove si trova;
Non ho studiato geografia.
Il mar mediterraneo?
Conosco qualcuno
che adesso direbbe:
«No, in realtà non è quello...».
Scherzavo con quella ragazza, Madhu Priya.
Cito sempre lei
perché lei è greca,
è la nostra devota greca.
I suoi antenati combatterono
nella guerra del Peloponneso.
Ora, so che
non c'è molto da ridere, perché...
[Ride]
Questo è ciò che ti fanno
studiare della storia.
Civiltà occidentale!
La guerra del Peloponneso!
Siamo seduti qui e
ci viene da dire:
«Ma che cavolo è?».
Probabilmente è stata una
questione rilevante, in un certo momento.
La mia insegnante di storia,
una signora,
era solita dire:
«La somma totale
della storia occidentale
può essere riassunta
in una parola: bottino.
Ed è così, nel contesto
moderno, che è meglio definirlo.
Significa che un gruppo
di persone entra in un Paese
ed uccide la maggior
parte delle persone del luogo,
prendono le loro donne,
i gioielli, le proprietà
e se ne appropriano per qualche tempo.
Poi un altro gruppo
cennto anni più tardi,
duecento anni più tardi
e fa la stessa cosa.
Questa è la civiltà occidentale.
Allora, tutta questa enfasi
sul fatto che i Social Network
ci portorenno verso un
grande sistema di espressione di sé.
Sì, teoricamente. Ma se il tuo
sé è seppellito sotto strati,
e strati di pregiudizi acquisiti,
ciò è molto dubbio.
Involontariamente, indirettamente
ci viene detto:
«Non perdere tempo
ad essere diretto dall'esterno».
Avevano un impero piccolo,
la guerra del Peloponneso,
tutto è andato e venuto.
Ce ne saranno sempre uno
o due nella memoria recente.
Non te ne stare su quel piano,
dove le guerre vanno e vengono,
dove gli universi vanno e vengono.