Майа занимается
нужным служением —
на самом деле она очищает души,
облагораживает их,
чтобы поднять на более
высокий уровень.
Именно для этого
она всё и делает.
[Огнём испытываются сердца]
Таково её служение —
исправительное учреждение.
Как это называют…
Как судебная система, но…
Исправительная система…
Как это называется?
Система уголовного наказания…
Не могу подобрать
подходящего слова.
Смысл не в самом наказании...
О, я знаю, как сказать...
Не наказать, а перевоспитать.
Именно это слово обычно используется.
Бхактивинода Тхакур говорит:
"Чтобы очистить золото,
его обжигают,
помещая в огонь".
Я видел в Бенгалии,
как это делают ювелиры.
Так же как в Европе есть
фамилия Голдсмит [золотарь],
в Индии ювелирные магазины часто называются,
например, "Локки Нараян Бабу".
"Локки" это бенгальское
произношение "Лакшми" —
от "Лакшми" к "Лакми"
и к "Локки".
И в наши дни девушки обращаются
к старшим женщинам "Лакшми" или "Локки".
Так вот, вы даёте им золото, они берут лампу
и начинают обжигать золото в огне.
"Стойте!"
Как только они помещают
ваш кусок золота в огонь,
он покрывается чёрной сажей
и мало похож на золото
в тот момент,
потому что покрыт чёрным налетом.
Но когда вы сотрёте слой сажи,
вы увидите чистое золото.
И Бхактивинод Тхакур говорит:
"Когда Майя-деви обрушивает на дживу,
на обусловленную душу, страдания —
так называемые страдания —
это подобно пламени, в котором дживы
покрываются временным налётом сажи.
Но в конце концов, они очищаются
и становятся золотом —
чистым золотом, чистым сознанием.
Джйотих̣ прити-танум
хиран̣йа-пуруш̣ам̇ —
в таком случае, так ли
нежелательны страдания?"
Они, в конечном счёте, приводят
человека к освобождению.
Как я уже говорил, в Сан-Франциско я жил
неподалеку от управления пожарной охраны.
На здании висела доска,
медная блестящая пластина,
на которой было написано:
"Огнём испытываются сердца,
дабы не тускнело золото добродетели".
И смысл, заключенный в этих словах, таков,
что душе нужен огонь.