Ма̄йа̄ виконує
необхідне служіння,
щоб очистити живі
істоти, піднести їх,
щоб насправді привести
їх до вищої позиції.
Ось для чого це
все призначено.
[Серця випробовуються вогнем]
Таке служіння,
виправний заклад.
Що таке світ?
Це як система
правосуддя, пенітенціарій.
Ці слова на англійський лад.
Як це зветься? Щось на кшталт
юридичної кримінальної системи.
Не можу зараз
пригадати точний вислів.
Насправді,
це не призначене для покарання.
О, я знаю до чого веду:
не карати, а перевиховати.
Саме ці слова
вони використовують.
Бхактівінод Тхакур каже,
що для очищення золота
його випалюють,
поміщаючи у вогонь.
Я бачив це у
Бенгалії в ювелірів.
Так само як прізвище
Голдсміт у Європі,
в Індії ювелірні крамниці
часто називають іменами володарів
на зразок Лакі Нарайан Бабу.
«Лакі» — це бенгальське
скорочення від «Лакшмі»;
від «Лакшмі» до
«Лакмі», «Лакі».
Також дівчата звертаються
до леді як «Лакшмі», «Лакі».
Тож ви даєте їм золото,
та вони дістають лампу,
підпалюють, та починають
випалювати ваше золото.
«Стійте!»
[Сміється]
Вони просто
занурюють його у вогонь
та шматочок золота
вкривається чорною сажею.
Воно зовсім не схоже
на золото у цей момент,
цілком вкрите
чорною сажею.
Але коли ви потім його витираєте,
то побачите чисте золото.
Тож Бхактівінод Тхакур каже:
«Страждання, так звані страждання,
накладаються на живі істоти —
обумовлені душі — Маєю Деві».
Це подібно до того вогню,
та вони тимчасово
вкриваються сажею,
але врешті вони досягають
положення золота,
чистого золота,
чистої свідомості.
Джйотіх̣ пріті-танум/
хіран̣йа-пуруш̣ам̇.
Чи викликає це
якісь заперечення?
Із рештою ці страждання
призводять до визволення.
Та, як я згадував, коли я жив
неподалік будинку голови
пожежної охорони Сан Франциско,
там висіла дощечка, сяюча
латунна дощечка із словами:
«Серця перевіряються вогнем,
щоб не тмьяніло золото цнотливості».
Тож сенс цих слів у тому,
що вам потрібен вогонь.