玛亚（maya假象）在做着必要的服务
来洁净个体灵魂，提升他们
事实上，将他们带到更高的层面
这就是所有的意义所在
烈火炼真心
没错，这也是服务，校正局
怎么说... ...就像司法系统里的... .
教养所... 什么来着？... 刑事司法系统？
一时想不出合适的名词
并不是真地要去惩罚... 哦，我知道目的是什么...惩罚劳教为了改造
他们用这词
Bhaktivinoda Thakur 说“为了提纯黄金，
煅烧它，用火炼。”
我在孟加拉金匠那儿见过炼金的
金匠（戈德史密斯）在欧洲是一个普通人名
在印度，金铺通常取名叫”幸运那茹亚巴卜“
幸运(lucky)是孟加拉语里拉珂施蜜（Laksmi幸运女神）字面上的演变
从Laksmi到lakmi，再到lucky
现在仍有女孩被称呼为Laksmi, lucky
你把金子给他们，他们会取出灯，点上火，开始煅烧黄金
然后你会说”停“！
他们只是把你给的金子完全置于火焰中
金子慢慢蒙上了层黑烟
在那时刻看起来没有金子的闪光
只是被黑烟包裹着
但是当你擦干净时就成了纯金
所以，Bhaktivinoda Thakur说”痛苦，所谓的痛苦
只是玛亚（maya devi,假象女神)施给受限制的灵魂的“
那就像是火焰，而他们只是暂时被黑烟包裹着
但最终，他们是会发光发亮的
纯金，纯粹的认知
(梵文诗节)
这种痛苦令人不悦
却最后会给他们带来解脱
我提到过，在旧金山时我住在消防局旁边
那有个闪亮的黄铜牌匾，上面写着
”烈火炼真金，逆境见美德“
那已经例证了
你需要火的锤炼