Maya lleva a cabo un servicio necesario
el de purificar las almas, el de elevarlas,
llevarlas hacia una posición más elevada, de hecho.
De eso se trata todo ésto.
El Fuego Probará los Corazones
Bien, entonces es un servicio, como la casa correccional.
Cuál sería la palabra... como el sistema judicial...pero...
Penitenciaría... quiero decir en palabras en inglés... ¿Cómo es que se dice? ¿Sistema criminal de justicia?..
No puedo pensar en la palabra precisa ahora mismo.
No quiere decir... realmente para castigar... Oh ya sé a dónde voy... no quiere decir castigar tanto como rehabilitar.
Esa es la palabra que usan.
Bhaktivinoda Thakur sencillamente dice "Para purificar el oro
lo quemas. lo pones en el fuego."
He visto ésto en Bengal al ir a la goldsmith.
Igual a como Goldsmith es un nombre en Europa,
en la India, a menudo los centros del oro tendrán nombres como "Lucky Narayan Babhu".
Lucky en bengalí es la extrapolación de Laksmi,
De Laksmi a lakmi, y de ahí a lucky
(N/t. afortunado en inglés)
Y aún hay chicas que se refieren a las señoras como Laksmi, lucky.
Así que usted les da el oro y ellos sacan una lámpara y una llama y queman el oro.
Y tú dices "¡Alto!"
Ellos simplemente lo introducen en la llama y la pieza de oro que les diste
se llena de ollín.
En ese momento no se ve muy dorado.
Esta simplemente cubierto de hollín negro.
Pero entonces lo limpias y estará el oro puro.
Entonces, Bhaktivinoda Thakur dice "Si el sufrimiento, el así llamado sufrimiento infligido hacia
las jivas, las almas condicionadas, por Maya devi."
Es igual a la flama y temporalmente son cubiertas de hollín
pero finalmente alcanzan la posición dorada.
La del oro puro, el conocimiento puro
(sloka)
Entonces esto es algo desagradable.
Así es que lo que éste sufrimiento conlleva es el alcanzar la liberación definitiva.
Y como lo he mencionado, cuando vivía cerca de una estación de bomberos en San Francisco.
Había afuera una placa , ya sabes una de esas placas de bronce brillante que decía:
"EL FUEGO PROBARÁ LOS CORAZONES, A MENOR VIRTUD DEL ORO SE OSCURECERÁ"
Ahí se ha dado el caso, de que necesitas
del fuego.