Operamos con base
a los prejuicios adquiridos.
[Prejuicios Adquiridos | Impresiones Mentales]
Entonces... Y Bhakti Vinod Ṭhākur
dice en algún sitio,
hace una observación interesante.
Dice que cuando adquirimos el
prejuicio, lo hicimos inconscientemente,
pero cuando llega el momento de abandonar
ese prejuicio adquirido,
entonces tenemos que pensarlo
por mucho tiempo.
No estamos... Tantas cosas
que tenemos que considerar.
En India usan una palabra
en Sánscrito. El llamado saṁskār.
Y el saṁskār se traduce
de diversas maneras,
pero quiere decir como,
'impresiones mentales'.
Como una impresora
hace una impresión.
Así que lo que quieren decir
con saṁskār es:
hemos vivido muchas veces, en muchas formas de vida—
reencarnación y todo eso,
y cada vez estás teniendo
una impresión, otra impresión,
otra impresión,
y esto está, se podría decir,
nublando nuestra consciencia.
Entonces cuando tratas de reflejar, "¿Quién soy?
¿Cuál es mi posición en el mundo?
¿De dónde he venido?
¿A dónde voy?"— todas estas cosas;
se están filtrado a través de las nubes
de los prejuicios adquiridos o impresiones.
En el primer verso del Śikṣāṣṭakam,
que son las ocho famosas
oraciones de Mahāprabhu,
en la primera dice,
ceto-darpaṇa-mārjanaṁ
bhava-mahādāvāgni-nirvāpaṇaṁ
śreyaḥ-kairava-chandrikā-vitaraṇaṁ
vidyā-vadhū-jīvanam
ānandāmbudhi-vardhanaṁ
prati-padaṁ pūrṇāmṛtāsvādanaṁ
sarvātma-snapanaṁ paraṁ
vijayate śrī-kṛṣṇa-saṅkīrtanam
Así que en la primera línea dice,
"La mente es como un espejo,"
Tal como tenemos este espejo
aquí como apoyo.
Entonces, están diciendo, un espejo,
como este espejo, si no lo limpiamos,
tendrá una capa, luego otra capa de
polvo, otra capa de polvo,
y cuando esté suficientemente cubierto
por diferentes capas de polvo,
no serás capaz de verte
reflejado en el espejo.
Así que en el Bhagavad-gītā [3.38]
Kṛṣṇa dice en este sloka,
“yatholbenāvṛto garbhas”, Él compara...
Ya sabes, tenemos las modalidades
de la ignorancia, pasión y bondad
como diferentes capas
de coberturas de consciencia.
Una es como el polvo, otra es más gruesa,
diferentes cosas.
Así que el método para superar
los prejuicios adquiridos
es tomar refugio a los pies
del Sādhu, Śāstra, Guru y Vaiṣṇava.
Así que en el guru-mantra
más primario dice.
oṁ ajñāna-timirāndhasya
jñānāñjana-śalākayā
cakṣur unmīlitaṁ yena
tasmai śrī-gurave namaḥ
El discípulo ofrece respetuosas
reverencias al guru, diciendo,
"Mis ojos estaban como con cataratas."
¿Conocen las cataratas?
¿Saben lo que son las cataratas?
Los ancianos muchas veces las tienen.
Como, que ya no pueden ver apropiadamente.
Así en este sloka
el dicípulo dice,
"Mis ojos estaban como con cataratas."
¿De qué? De prejuicios adquiridos y parcialidades.
Así que a través... "Estoy viendo todo
a través de esta parcialidad o prejuicios adquiridos."
Entonces dice en la oración,
Pero ahora—hago oración a mi guru—
tú eres como un cirujano."
¿Conocen la cirugía laser?
Es así como se hace la cirugía de catarata
en el mundo moderno.
Así que él dice algo como,
"Con una luz milimétrica—
con la luz de las escrituras
y las enseñanzas del guru-varga
haz quitado las cataratas
de la parcialidad y el prejuicio de mis ojos,
y ahora puedo ver las cosas apropiadamente."
Y, antes en el Śikṣāṣṭakam sloka,
en donde se compara
la mente al espejo
que ha adquirido muchas
capas de polvo,
Él dice “Ceto-darpaṇa”—
darpaṇa significa ‘espejo’, mārjanaṁ,
y ceto significa 'consciencia'.
Así que está diciendo, "El espejo de tu mente,
tu consciencia, tu manera de observar
será limpiado a través de cantar Kṛṣṇa-nām
bajo la dirección
de nuestro guru y Vaiṣṇava.”