我们现在的行为是基于习得的偏见
习得的偏见|头脑印记
Bhaktivinod Thakur曾说
他观察到个很有意思的现象
当我们养成了某种偏见时，压根没有考虑
但当要去除习得的这种偏见时
却要长时间思考
要想好多事情
梵语里有个词叫samskar
这个词有很多释义
基本意思是“大脑印记”
像印刷机留下的痕迹一样
samskar意思是
我们活了世世代代，经历了各种生命形式轮回
每一次都获得一种印记
一种再一种
叠加遮住了我们的觉知
当我们想去思考“我是谁？我在这个世界上是怎么回事
我从哪里来？我要去哪里？”这些问题时
都被习得的偏见这些印记给遮盖了
在Siksastakam
玛哈帕布的著名的《八祈祷》里
第一节说，
（梵文诗节）
第一节说，“头脑就像一面镜子”
就跟我们这儿的这面镜子似的
如果不去清理
那就会积一层灰，再积一层灰
灰积地越来越多层后
压根就无法从镜子里看到自己
《薄伽梵歌》里奎师那说，
他打了个比方
自然属性分为愚昧、激情和善良三种属性
这些组合构成了覆盖觉知的那一层层灰尘
有些厚一些等等
而克服习得的偏见的方法是
去托庇于圣人、经典、古茹和外士纳瓦的莲花足
在最主要的guru-mantra里
（梵文诗节）
门徒恭敬地向古茹臣服，说
“我的双眼像被白内障遮住了”
就是白内障
老年人很容易得这种眼疾，视力变很差
所以在这节祈祷里门徒说
“我得了白内障，视力被那些习得的偏见遮住了
“我看一切时都是透过这些偏见”
接着他祈祷到
“但古茹您就是我的医生。”
就像激光手术
现代去除白内障的手术
他说，“借着这一束光
经典之光以及古茹传系的教导
你将我眼里的白内障，将这些偏见去除了
现在我能看清楚了。”
回到《八祈祷》诗节里，
大脑被比喻成镜子
累积了一层一层又一层的灰尘
ceto-darpana
ceto指意识
“大脑这面镜子，你的觉知，你看待世界的眼光
能够得到清洁
如果能在古茹和外士纳瓦的指引下去唱诵奎师那的圣名。”