A modern reklámszakma
emberi jelmondatokkal van átitatva.
Hogy mit értek ez alatt?
Mint például a Nike,
“Just do it. (Csak csináld)”
[Nike, L'Oreal és én]
Mit is jelent ez a "Csak csináld"?
Arra utal, hogy van
némi lelkiismeretünk
és önuralmunk,
egy belső folyamat, melyen végigmegyünk,
mielőtt valamibe belevágnánk.
Viszont ők azt mondják,
“Ne hallgass rá, ne gondold át.
Csak csináld!”
Miért?
Egy egész sor reklámot tudok,
melyek megválaszolják ezt a kérdést.
Tehát a Nike ezt javasolja,
és ki ad erre választ?
A L’Oreal.
“Mert megérdemlem.”
Miért kellene csak úgy csinálnom?
Mert megérdemlem. Ezért.
Ám az összes reklám közül,
amit valaha láttam,
a legégbekiáltóbban szemtelen
nyíltan kijelentette
az egó-központú élet mottóját,
egy olyan cégé volt, mely szlogenje:
“Teljes élvezet. Bűntudat nélkül.”
Egy súlykontroll programról szólt,
valójában mindegy is miről szólt,
de annyira pimaszak voltak,
hogy ezt a szlogent alkalmazzák.
“Teljes élvezet. Bűntudat nélkül.”
Semmi lélekjelenlét, csak élvezd
lelkiismeret-furdalás nélkül.
Ki az, aki a lelkiismerete
nélkül cselekszik?
Általánosságban állatoknak hívjuk őket.
Az állatok nem sírnak,
amikor más állatok kölykeit eszik meg.
Nem állnak meg belegondolni:
“Ó, ezek a kicsik olyan aranyosak,
miért tennénk ezt?”
Soha.
Nemrég volt egy YouTube-videó,
ahol azt mondták:
“Miután ez a nőstény oroszlán
megölt egy őzet,
magával vitte az őzgidát."
És sok ember elámult:
“Ó, nézd, magával viszi
a kis őzgidát a lakhelyére!”
Ám valaki rámutatott:
“Igen, és miután egy
kis ideig játszott vele
— ahogy a macskát általában teszik —,
meg fogja enni.
Megölik és felkínálják saját utódaiknak.”
Tehát a tudatosság hiánya,
hogy szem előtt tartsuk,
miért teszünk dolgokat, az önuralom,
melyet Alekszander Szolzsenyicin úgy említ
a híres Egy megosztott világ c.
avatási beszédében:
“Higgadt, belülről fakadó
önuralomra van szükség.”
Higgadt, belülről fakadó önuralom —
ez érdekes.
Mondhatni ez a tapasya definíciója.
Ahogy Śrīla Prabhupāda mondta,
és ahogy azt Bhāgavatamjában kiemeli:
“Mi a tapasya?
Önkéntesen feladni kényelmünket
spirituális megvalósításunk érdekében.”
Ebben a világban élni is kellemetlen lesz,
szenvednünk kell majd azáltal,
hogy itt élünk,
ez megváltoztathatatlan, elkerülhetetlen,
de egy lelkileg fejlődő személy
önszántából lemond kényelméről,
a "szenvedés" bizonyos fajtáit
önkéntesen vállalja
lelki fejlődése érdekében.