Современная реклама насыщена
гуманистическими рекламными слоганами.
Что я понимаю под этим?
К примеру Найк: «Просто сделай это».
[Найк, Л’Ореаль и я]
Что означает:
«Просто сделай это»?
Предполагается, что у человека
есть совесть,
некоторая сдержанность,
он должен поразмыслить,
обдумать,
прежде чем принять
какое-то решение.
А ему говорят: «Не слушай никого,
не раздумывай,
просто сделай это!»
Почему?
У меня есть целая серия
рекламных лозунгов,
отвечающих на этот вопрос.
Итак, Найк предлагает [сделать это],
кто дает ответ?
Л’Ореаль:
«Потому что я этого достойна».
Почему я должен
просто сделать это?
Потому что я этого достоин.
Вот почему.
Но из всех рекламных лозунгов,
что я когда-либо видел,
самое бесстыдное
и голословное заверение
рекламного гуманизма
принадлежало компании,
чей девиз гласил:
«Всё дозволено. Никакой вины».
Речь шла о программе для похудания
Weight Watchers,
и не важно, о чём это было,
но у них хватило наглости
выпустить такой слоган:
«Всё дозволено. Никакой вины».
Никакой совести, одно лишь
бездумное потворство себе.
Кто действует не раздумывая?
Как правило, животные.
Животные не плачут,
когда пожирают чужих детенышей,
они не задумываются:
«Ах, какие милые детки,
и зачем нам их съедать?»
Никогда.
Недавно на YouTube
было видео, о том,
как львица убила лань
и унесла её оленёнка.
И все стали говорить:
«Посмотрите, она уносит к себе
маленького оленёнка».
И кто-то заметил:
«Да, и поиграв с ним немного,
как это любят делать кошки,
она его съест.
Она убьет его
и отдаст своим детям».
То есть, недостаток сознания,
рассуждения о том,
почему мы совершаем те или иные поступки,
отсутствие сдержанности.
Как сказал Александр Солженицын
в своем известном обращении
«Расколотый мир»:
«Что нам нужно, так это добровольное
воспитание светлого самоограничения».
Добровольное воспитание
светлого самоограничения.
Это интересно.
Можно сказать,
что это определение тапасьи.
Как говорил Шрила Прабхупада
и писал в своих комментариях
к «Бхагаватам»:
«Что такое тапасья?
Добровольное причинение
себе неудобств
ради духовного просветления».
Жизнь в этом мире будет
приносить нам беспокойства,
нам придётся страдать,
живя в этом мире,
и это неминуемо, неизбежно,
но духовно развитая личность
будет добровольно причинять
себе неудобства,
будет добровольно сносить
определенные «страдания»
ради духовного совершенствования.