La pubblicità moderna è satura
di slogan umanistici.
e cosa voglio dire con questo?
Come la Nike: "Fallo e basta!"
[Nike, L'Oreal e Io]
Cosa vuol dire:
'Fallo e basta'?
Implica che tua abbia
della coscienza,
qualche autolimitazione,
un processo interno che attraversi
prima di decidere di fare qualcosa.
Stanno dicendo:
"Non sentirlo, non ci pensare,
fallo e basta!"
Perché?
Ho una serie di pubblicità
che rispondono a questa domanda.
Allora, la Nike fa quella proposta,
chi dà la risposta?
L'Oreal:
"Perché me lo merito".
Perché dovrei farlo e basta?
Perché me lo merito,
ecco perché.
Ma di tutte le pubblicità
che ho mai visto,
la più sfacciata,
chiara affermazione
di slogan umanistico
è stata di un'azienda
il cui slogan era:
"Totale indulgenza. Zero rimorsi".
Era della Weight Watchers.
Non importa di chi era,
ma hanno avuto l'audacia
di farne il loro slogan,
"Totale indulgenza. Zero rimorsi".
Nessuna coscienza,
indulgere senza coscienza.
Chi fa le cose
senza coscienza?
Generalmente,
sono chiamati animali.
Gli animali,
non piangono
quando mangiano
i cuccioli degli altri,
non si fermano a pensare,
"Oh, questi cuccioli sono così carini,
perché dovrei farlo?"
Mai.
Recentemente c'era un video su
YouTube, dove dicevano,
dopo che questa leonessa
uccise un cervo
e poi prese il cucciolo,
tutte le persone pensarono:
"Oh, guarda! Sta portando
il cucciolo a casa sua".
e qualcuno affermò anche:
"Si, e dopo averci giocato
per un po'
come fanno i felini, lei lo mangerà.
Lo uccideranno e lo offriranno
ai loro cuccioli".
Allora, una mancanza di coscienza;
di considerazione
del perché facciamo le cose;
autolimitazione;
ciò che Aleksandr Solzhenitsyn chiamava
nel suo famoso discorso
"Un mondo diviso",
"Ciò che ci vuole è una libera
volontaria autolimitazione".
Libera volontaria autolimitazione.
Questo è interessante.
Si potrebbe dire che questa
sia la definizione di tapasyā.
Come Śrīla Prabhupād
era solito dire,
e si trova nel suo
commento al Bhāgavatam:
"Cos'è il tapasyā?
Mettersi volontariamente a disagio
per il bene della realizzazione spirituale".
Sarai a disagio
vivendo in questo mondo.
Dovremo soffrire
vivendo in questo mondo,
è inevitabile,
è ineluttabile,
ma una persona spiritualmente progredita
si metterà volontariamente a disagio,
subirà volontariamente
certi tipi di "sofferenza"
per il bene dell'avanzamento spirituale.