Evaluación cualitativa
John Heick, un téologo cristiano
quien dijera que el Cristianismo se halla al borde de la Revolución Copérnica
queriendo decir.
que igual a como antes de Copérnico se pensaba
que la Tierra es el centro, y que se trata de un sistema geocéntrico
y que el Sol y variedad de planetas están orbitando alrededor de la Tierra
y entonces llegó Copérnico, declarado en un principio una herejía
ya que lo que de hecho decía
es que era un sistema Solar
heliocéntrico
el Sol es el centro y la Tierra es uno de los diversos planetas que orbitan al Sol
así que John Heick, el teólogo cristiano ha dicho
que la Cristianidad esta al borde de la Revolución de Copérnico
queriendo decir,
que en éste punto pensaríamos que es una concepción de un Dios central
y que hay tantos en órbitas remotas
pero no,
de lo que nos daremos cuenta es de que
ésta es una de tantas de las concepciones teísticas
que giran alrededor de la Verdad Central
una Realidad Suprema
así es que entonces,
para aquellos quienes realizan éstos análisis comparativos
alguien podría decir
bueno, en todas las órbitas y en todos los planetas se hallan similitudes
pero si alguien quiere encontrar ciertos niveles
entonces van a tener que familiarizarse con un concepto central
y entonces verán cómo se refleja
hacia los satélites