Качественная оценка.
Джон Хик, христианский богослов,
сказал: «Христианство находится
на грани коперниковой революции».
[Коперникова революция в теизме]
Он имел в виду,
что до Коперника люди считали,
что Земля находится в центре —
геоцентрическая система,
а Солнце и множество планет
вращаются вокруг Земли.
Затем появился Коперник,
вначале объявленный еретиком,
который сказал:
«На самом деле, это Солнечная система,
гелиоцентрическая.
Солнце в центре, а Земля — одна из многих
планет, обращающихся вокруг Солнца».
Джон Хик, христианский богослов,
сказал:
«Христианство находится на грани
коперниковой революции».
Имея в виду, что
до сих пор мы считали, что христианство —
главное представление о Боге,
а все остальные обращаются
вокруг него по далёким орбитам.
Он говорит: «Нет.
Вам предстоит понять, что
это одно из множества
богословских представлений,
и все они вращаются вокруг
Главной Истины.
Высшей Реальности».
А если кто-то хочет провести
сравнительный анализ...
Например, кто-то мог бы сказать:
«Все они планеты и все вращаются на орбитах,
так что можно найти и сходство».
Но если кто-то захочет найти градацию,
разные уровни,
тогда ему придется познакомиться
с центральной концепцией,
а потом увидеть, как она отражается
в спутниках.