Не следует принимать смирение
за низкую самооценку.
[Запрограммированные на любовь]
Современная психология, начало
которой положено гуманизмом,
старается пробудить в человеке
веру в себя.
Настолько, что в современном мире
люди агрессивны и слишком самоуверенны.
Они переступили через
смирение и покорность
как качества, которыми
нужно восхищаться и дорожить
и стали жить в дарвиновском мире,
где выживает сильнейший
и наиболее приспособленный.
Мы слышим: «Ты должен быть уверенным,
агрессивным, нацеленным на победу,
потому что ты номер один,
ты этого достоин!»
Всё это противоречит ценностям
духовной культуры.
Ограниченному считать
себя Безграничным
или, другими словами, Богом, —
крайняя степень безрассудства и глупости —
воображать себя Высшим Существом,
центром вселенной.
Что же заставляет нас
так думать? Эго.
«Я никому не слуга.
Я не обязан кому-то кланяться».
И ведь это неправда.
Это пустое позёрство.
Мы постоянно склоняемся
перед разными людьми
и разными обстоятельствами.
Мы покорны, унижены.
Не просто покорны — унижены.
Прабхупада говорит в одном из
своих комментариев к Бхагавад-гите:
«Когда человек осознаёт, что
материальное существование —
это постоянный источник препятствий
и трудностей на каждом шагу,
ему надлежит обратиться
к духовному учителю».
Только собственное эго не позволяет
нам признать: «Я пропащий.
Что говорить о других, когда я
не могу позаботиться даже о себе.
Мне нужна помощь».
Гуру Махарадж пишет в начале
«Шри Гуру и его милость»:
«Человеку свойственно ошибаться.
Ошибки неизбежны для нас,
ибо мы несовершенны».
Но, говорит он, нечто внутри нас
ищет совершенства.
Это интересная ситуация.
Мы согласились с тем,
что мы несовершенны,
и склонны ошибаться,
однако что-то в нас
постоянно ищет совершенства,
ищет идеал,
идеальную половинку
своего сердца.
Наше сердце ищет её
вопреки тому, что статистика
убеждает в обратном —
что её никогда
не удастся найти
по-настоящему и надолго.
Наша душа
запрограммирована искать
личность, олицетворяющую красоту,
любовь, доброту и очарование.
Вот что мы неустанно ищем.
Несовершенное
ищет Совершенное.
Мы ищем идеал,
мы ищем Абсолют.
в этом смысл жизни,
для этого мы и существуем.
Это не религия,
не религиозная догма.
Это реальность.
Как сказал однажды Гуру Махарадж:
«Кришна-сознание — это Реальность,
и в ваших интересах
познакомиться с этой Реальностью».
Это не индуизм,
не некая индийская религия
или верование
узкой группы людей.
Это Реальность, и нам следует
относиться к Ней именно так.
Поэтому он использовал выражение:
«Прекрасная Реальность».
«Ищите Шри Кришну —
Прекрасную Реальность»,
«Высшая Реальность
прекрасна».