L'umiltà non dovrebbe essere
equiparata alla bassa autostima
[Direttamente Collegato All'Amore]
Allora, la moderna psicologia,
che deriva dall'umanesimo,
sta provando ad incoraggiare la gente
a credere in sé stessa.
A tal punto che nel mondo moderno le persone
sono aggressive, molto più che determinate.
Allora hanno abbandonato
la sottomissione, l'umiltà,
l'essere virtuose, ammirevoli,
qualità desiderabili,
per il mondo Darwiniano,
dove solo i più forti sopravvivono.
"Sopravvivenza del più adatto".
Ci hanno detto: «Devi essere determinato,
aggressivo, forza!
perché sei il numero uno,
te lo meriti».
Tutto questo genere di cose,
che è l'antitesi della cultura spirituale.
Per il finito, qualsiasi finito,
pensare di essere l'Infinito,
oppure, con un altro nome, "Dio",
è la massima pazzia o stupidità,
pensare che sei l'Entità Suprema,
che l'universo giri intorno a te.
Ma ciò che lo impedisce
è questo ego:
«Io non sono il servo di nessuno,
non mi inchino davanti a nessuno».
E non è neanche vero,
è solo un atteggiamento.
Ci inchiniamo tutto il tempo
ad ogni sorta di persone
ed in ogni sorta di circostanza.
Siamo umiliati, siamo mortificati.
Non solo umiliati. Mortificati.
Prabhupada dice, in uno dei suoi
commenti nella Bhagavad-gita:
«Quando si realizza
che l'esistenza materiale
è una fonte costante di sconcerto
ad ogni passo,
si rende necessario avvicinare
un maestro spirituale».
Allora abbiamo questo ego che
non ci permette di ammettere:
«Sono perduto.
Che dire degli altri,
non posso nemmeno prendermi
cura di me stesso.
Ho bisogno di aiuto».
Guru Mahārāj dice
all'inizio di "Sri Guru and His Grace",
«Errare è umano,
ed errare è inevitabile per tutti noi,
in quanto siamo imperfetti».
Ma, diceva, c'è un elemento
dentro di noi
che ricerca la perfezione.
È una situazione interessante.
In effetti noi sappiamo
di essere imperfetti,
e siamo inclini a commettere errori,
ma c'è qualcosa in noi
che cerca sempre la perfezione,
che cerca l'ideale,
la controparte ideale del nostro cuore;
ciò che il nostro cuore cerca,
nonostante la statistica dica
il contrario,
che non lo troverai mai
in un modo significativo
vero e durevole.
Siamo fortemente legati,
spiritualmente, a ricercare
la bellezza, l'amore, il fascino,
la dolcezza personificata.
È questo quello
che stiamo cercando.
L'imperfetto sta cercando
il Perfetto.
Stiamo ricercando l'ideale,
stiamo ricercando l'Assoluto.
Questa è la vita,
questa è l'esistenza, in realtà.
Non è religione, una cosa religiosa,
un'idea religiosa.
È la realtà.
Come disse una volta Guru Mahārāj:
«La Coscienza di Krishna è la Realtà,
ed è nel vostro interesse prendere
confidenza con questa Realtà».
Non è Induismo
o una religione indiana,
o qualcosa in cui un certo gruppo
di persone crede.
È la Realtà, e dobbiamo cominciare
a pensarla in questo modo.
Quindi lui usava l'espressione:
"La Bellezza della Realtà".
"La ricerca di Shri Krishna,
la Bellezza della Realtà".
"La Realtà Suprema è Bellezza."