En ocasiones me viene a la mente
de mi propia experiencia,
cuando hablamos acerca de la familia.
Yo crecí felizmente
en una familia en particular,
pero para cuando
cumplí trece,
me hice... Y tal vez esto
sea común—
el inicio de la pubertad,
etcétera...
Empecé a cuestionar
y a examinarlo todo.
[¿Quién Soy?]
Pero un día en la cocina...
Estaba mi madre, me hablaba,
algo así como, lavaba y hablaba...
Yo estaba sentado en la mesa,
comía algo.
Y de pronto se me ocurrió,
y dije,
"Esta mujer me habla como
si me conociera por completo.
Como que le soy muy conocido.
Y yo estoy asumiendo
que la conozco muy bien.
Y me es íntimamente conocida".
Pero después pensé, "No creo
que he... enfocado con claridad
en la cara de mi madre
por mucho tiempo",
porque tu madre es siempre
una parte del ambiente.
Así que cuando estos sentimientos
llegaron a mi,
Esperé a que llegara...
Ella seguía simplemente, hablando
acerca de esto, aquello, lo demás...
Pero cuando llegó
y me miró...
Yo la miré y empecé a
investigar su rostro,
y por breves instantes
no pude reconocer, quién era.
y pensé, "Esta es una circunstancia
totalmente bizarra".
Entonces empecé a verme
en el espejo,
y no pude reconocer
quién era yo.
Y pensé, "Esto es extra bizarro.
Trés bizarre..."
Un psicoanalísta diría,
"Sí, con el inicio de la pubertad,
si el adolecente joven se hace muy..."
ya saben... lo que sea.
Como, cuando mi hermano,
el urólogo, estaba en la escuela mediсa,
tenía una novia...
Y yo era, una clase de,
si quieres decir,
a quien predicar, pero hablando
acerca de cosas filosóficas, ya saben.
Y ella me confiaba que
se preguntaba a sí misma,
"¿Quién soy? ¿De dónde he venido?",
preguntas acerca de la identidad.
Lo que viene a ser la
auto determinación
en el lenguage Hegeliano...
Así que pensé que ella
era una persona increíble.
Porque pensé, "Oh, esta es alguien
con quien me puedo relacionar.
Tiene dudas acerca de si misma."
Y cuando se lo comenté a mi
hermano,
dijo, "Oh, ella atraviesa
una fase...
Lo superará."
Y pensé:
"Quiere decir que superará
inquirir acerca de quien es,
el tratar de entender, quién es.
de dónde viene,
cuál es su propósito..."
Estaba conmocionado,
pensé,
"No, ella no debe
superar eso."
La forma humana de vida
es alcanzada muy rara vez.
Al igual que otras formas de vida,
es temporal.
Todas las formas distintas de vida
son temporales.
Pero en esta hay...
las almas afortunadas tal vez
obtengan la oportunidad de la asociación
con un sadguru—
guru y Vaishnav.
y de ocuparse en la cultura de Kṛṣṇa