Говорячи про сім’ю,
мені приходить на згадку
дещо з мого власного досвіду.
Я виріс у гарній звичайній сім’ї,
але коли мені було
близько тринадцяти років,
я став...
(мабуть це звична справа
на початку статевої зрілості),
задаватися питаннями й вивчати усе.
[Хто я?]
Отак одного разу на кухні
моя мати розмовляла зі мною,
принагідно щось миючи,
а я сидів за столом,
щось їв.
Та несподівано
мені спало на думку наступне:
«Ця пані говорить зі мною так,
наче знає про мене усе,
немов я добре відомий їй.
Та я поводжусь так,
наче теж знаю її дуже добре,
наче вона дуже близька мені».
Але далі я подумав:
«Можливо я дуже давно
не вдивлявся уважно
у лице моєї матері,
тому що сприймаю її
як частину оточення».
Оскільки такі дивні думки прийшли до мене,
я вирішив зачекати.
Вона продовжувала свої заняття,
говорила за одне та за інше.
Але, коли вона підійшла
та подивилася на мене,
я почав ретельно
розглядати її обличчя,
та протягом певної миті
я не міг зрозуміти, хто вона така.
Я подумав:
«Це дуже дивовижно».
Потім я став вдивлятися на себе у дзеркалі
та не міг зрозуміти, хто я.
Я подумав:
«Це вже занадто дивно».
Психоаналітик почав би це розтлумачувати:
«Так, із початком статевої зрілості
підліток стає дуже…», — щось подібне.
Мій брат, він уролог.
Коли він навчався у медичному коледжі,
в нього була одна дівчина,
й можна сказати, що я проповідував їй,
спілкуючись на різні філософські теми.
Й вона, довірившись мені,
сказала,
що запитувала себе,
хто вона така, та звідки з’явилась.
Вона задавалася такими питаннями,
які мовою Гегеля, ведуть до самовизначення.
Тож я подумав, що вона дуже цікава особа,
я гадав:
«Так, це людина, з якою дійсно можна мати справу.
Вона знаходиться у пошуку себе».
Але коли я розповів про це своєму братові,
він сказав:
«Зараз просто в неї такий період.
Це минеться».
Тоді я подумав:
«Невже він вважає,
що вона полишить задаватися питаннями
хто вона, звідки вона, яка в неї мета?»
Я був шокований, я думав:
«Ні, їй не слід залишати свій пошук!»
Людську форму життя
можна отримати лише зрідка,
але як і інші форми,
вона тимчасова.
Усе різноманіття форм життя тимчасове.
Проте, удачливі душі
мають нагоду спілкування із сад‑ґуру,
із Ґуру та вайшнавами,
та залучитися до Крішна‑культури...