Когда мы говорим о семье,
мне вспоминается
кое-что из собственного опыта.
У меня было счастливое детство
в обычной семье,
но когда мне исполнилось
лет тринадцать,
я стал... Наверное, это
в порядке вещей —
переходный возраст
и тому подобное...
Мы задаёмся вопросами
и всё подвергаем сомнению.
[Кто я?]
Но однажды, на кухне...
Моя мать разговаривала со мной,
она мыла посуду и говорила...
Я сидел за столом, ел...
И вдруг я подумал:
«Эта женщина говорит так,
будто знает обо мне всё.
Будто я хорошо знаком ей.
И я притворяюсь,
будто тоже очень хорошо
знаю ее».
Но потом мне пришло в голову:
«Видимо, я очень давно
не вглядывался в лицо матери».
Потому что свою мать всегда
воспринимаешь просто как часть
окружающего мира.
Поскольку эти чувства
были столь необычны,
я решил подождать,
когда она снова войдет.
Она продолжала
говорить о том, о сём...
Когда она вошла
и взглянула на меня...
Я посмотрел на нее,
я стал изучать ее лицо
и несколько мгновений
не мог понять, кто она.
Я подумал:
«Очень странно».
Потом я стал разглядывать
в зеркале себя
и не мог понять, кто я.
И я подумал: «Всё это слишком
странно. Даже чересчур...»
Психоаналитик сказал бы:
«Да, в переходном возрасте,
если подросток становится очень...»
— что-то в этом роде.
Когда мой брат, он уролог,
учился в медицинском колледже,
у него была девушка...
И я, можно сказать,
проповедовал ей,
но рассуждая на разные
философские темы.
И она призналась мне,
что задаётся вопросами:
«Кто я? Откуда я пришла?»
и подобного рода...
вопросами осознания себя,
возникающие,
выражаясь языком Гегеля,
в поиске самоопределения...
И я подумал:
«Да она интересный человек!
С ней есть о чём поговорить.
Она испытывает
сомнения в себе самой».
И когда я сказал
об этом брату,
тот ответил: «У нее
просто такой период...
Это у неё пройдёт».
Я подумал: «Значит,
она перестанет
задаваться вопросами, кто она,
откуда она пришла,
для чего она живёт?..»
Эта мысль потрясла меня.
Я подумал:
«Нет, у нее не должно
это проходить».
Человеческая форма жизни
очень редко достижима.
Так же, как и другие
формы жизни, она временна.
Все формы жизни временны.
Но только в этой...
удачливые души
могут получить шанс
обрести связь с садгуру —
гуру и вайшнавом,
и приобщиться
к Кришна-культуре.