Descartes azt mondja:
"Cogito ergo sum."
Mivel gondolkozom,
megérthetem a saját létezésem:
"Gondolkozom, tehát vagyok."
[Érzékelek, tehát kutatok]
De ez a sat [örök lét] és a cit [tudat].
Sat jelenti a létezést,
az egzisztenciális helyzet.
Cit pedig az arról való tudatosság,
hogy létezem.
Ez az, ami elválaszt minket
az élettelen anyagtól.
A szék vagy a tábla létezik,
de nincs tudatában saját létezésének.
Megfigyelhetjük őket,
azért, mert mi tudatos megfigyelők vagyunk,
és a tudatos megfigyelés által
képesek vagyunk
minimálisan megérteni a saját létünket.
Sat, cit, aztán egy harmadik dolog
is felmerül.
Valamilyen okkal létezem.
Nem azzal, hogy egy vákuumban éljek.
Az ānanda [boldogság].
Sat-cit-ānanda:
gyönyör, boldogság, öröm, eksztázis.
A tudatosság lehetővé teszi,
hogy érzékeljem a dolgokat.
A tudatosság teszi lehetővé, hogy
boldogságot, gyönyört, örömet, eksztázist,
szeretetet, vagy odaadást érezzünk.
De azt is el kell fogadnunk, hogy
ez az ami szomorúságot, boldogtalanságot,
fájdalmat vagy szenvedést okoz.