Utsagnet til Descartes:
"Cogito, ergo sum".
Fordi jeg tenker,
kan jeg forstå videre ut fra det,
at jeg eksisterer.
"Jeg tenker, altså er jeg."
[Jeg føler, altså søker jeg]
Men det er sat og chit.
Sat, som betyr eksistens,
eksistensiell posisjon.
Chit; kunnskap eller visshet
om at jeg eksisterer.
Dette er det som skiller
oss fra livløse ting.
Stolen, bordet... eksisterer,
men har ingen visshet om sin eksistens.
Vi kan observere tingene,
fordi vi er bevisste observatører.
Og vi kan, ved denne bevisste
evnen til å observere,
forstå til en viss grad,
vår egen eksistens.
Fra sat og chit trer så
et tredje aspekt frem.
Jeg eksisterer for et formål.
Det er ikke slik at vi lever i et vakuum.
Så... ānanda.
Sat-chit-ānanda; nytelse,
lykke, glede, ekstase.
Bevissthet gjør det mulig
for meg å føle dette.
Bevistthet gjør det mulig for meg å føle
lykke, nytelse, glede, ekstase,
kjærlighet, affeksjon.
Men da må vi også annerkjenne
at bevissthet gjør det mulig
å føle tristhet, lidelse og sorg.