Мы знаем, что сегодня Экадаши.
Гуру Махарадж говорил,
что Сарасвати Тхакур указал нам
на некоторые мирские аспекты Экадаши
и некоторые Божественные аспекты.
Наука поста
C мирской точки зрения,
что мы обсуждали сегодня ранее,
воздействие луны,
и этот факт
мы не можем отрицать.
Особенно женщины вынуждены согласиться,
что лунное воздействие существует.
Они знают, что это влияние существенное
затрагивает их психо-эмоциональное состояние,
скажем так.
В этом легко убедиться.
Сарасвати Тхакур говорит,
что в Экадаши тела охвачены влечением,
в значительно большей степени.
Поэтому одна из задач поста - установить баланс,
нарушенный усиленным желанием наслаждаться
в дни Экадаши.
Питаясь, либо постясь,
или употребляя рекомендуемую в Экадаши пищу,
тем самым поддерживать в равновесии воодушевлённых слуг,
позволяя сосредоточиться на служении.
Но всё это мирские аспекты Экадаши.
Они интересны, как сведения из области биологии.
И тогда он сказал нечто более глубокое
и сокровенное,
что одновременно увеличению нашего желания наслаждений
в это время,
в Реальности, Высшей Реальности,
Кришну также охватывает
ещё большее желание.
И вот почему преданные
сдерживают себя,
предлагая свою энергию Кришне,
для Его наслаждения.