A mai ekādaśīnak,
ahogy Guru Mahārāja említette,
Sarasvatī Ṭhākura
több evilági és több isteni megvilágítását is megadta.
"A böjt tudománya"
A dolgok földi oldalát tekintve,
ahogy beszéltünk róla ma már kicsit korábban,
például ott a Hold befolyása.
Nem tagadhatjuk, hogy
vannak a Hold által okozott hatások.
Különösen a nők nem tagadhatják,
hogy léteznek a Hold által okozott hatások.
Ők tudják, hogy ez befolyásolja
a lelki és érzelmi állapotukat,
ezt mondhatjuk.
Ez egy igazolható dolog.
Tehát Sarasvatī Ṭhākura azt mondja:
ebben az időszakban a testben lévő rasa
erőteljesebben működik.
Vagyis a böjt részeként egyensúlyt teremtünk,
mert az élvezet iránti hajlam
erősebb  ebben az időszakban.
Az étkezéssel kapcsolatban,
ha böjtölünk vagy ha nem a szenvedély kötőerejébe tartozó ételt fogyasztunk
az megtartja az ihletett szolgálói egyensúlyt
és enged bennünket a szolgálatra fókuszálni.
De ez még mindig egy evilági nézőpontja ennek.
Ez érdekes, mint egy biológiai információ.
De mond ennél mélyebb
és mélyrehatóbb dolgot is:
ahogyan a mi hajlamunk az élvezet irányába
nagyobb ebben az időszakban,
a Valóságban, a Legfelsőbb Valóságban
a gyönyört tekintve Kṛṣṇa hajlama is nagyobb
ebben az időszakban.
Tehát ez mutatja, hogy a hívek miért
áldozzák fel egy részüket,
felajánlva az energiájukat Kṛṣṇának
az Ő gyönyörére.
Subtitles by the Amara.org community