什么是真的，什么是假的
什么又是自我表达
广告|人本主义的口号
就算世俗意义上
那些艺术家们，作家、音乐人、不同类型的艺术工作者
都主张在一层层的陈词滥调
和老套的艺术表达中
发出自己的声音
他们说，“尝试找出你的腔调。”
他们自己也明白，就像《影响的解剖》书里说的
你是如何被别人影响
被前人的思想观点影响
所以他们说，要找到你“真正的”艺术声音
那些你自己的表达
他们都承认
大部分人表达的
都只是拾人牙慧
有次Guru Maharaj说，关于Saraswati Thakur
他欣赏他的一点是
他并不是反刍别人的话
因为大部人真的只是重复他们听来的东西
从哪儿听来的？
著名剧作家阿瑟·米勒
那时候剧作家可是重要人物
1940年50年那会
尤其是美国人和欧洲人
都将剧本当成生活的解读
重大事情的解读
他们认为剧本里呈现出了重要的问题
那些关于生命和存在，以及该如何继续
因此，剧作家的地位就像"kavi"
梵文里的诗人，解读真理的人
在他写的著名的《推销员之死》里
这出剧一直在上演，但他们几年前采访他
现在这种艺术形式基本消失了
所以他毋庸置疑地被推崇为20世纪最伟大的剧作家之一
他们问，“对这一切，您有什么评论吗？”
他很简单明白地回答
“现在，大多数人对现实本真的认识
对生命和存在的理解都是来自于广告。”
他说，“大家就是从那里获得的认知”
大家看了广告，什么样的广告？
基本上都是推崇人本主义
李维斯，“释放真我，势不可挡”，人本之诗
耐克“放手去干！” ，欧莱雅“你值得拥有”
都是宣扬人本主义
这基本上将神的概念
神的事情推出画外
将人当成万物一切的中心
就像俄罗斯作家索尔仁尼琴指出“人，尽管缺陷重重
却将自己当成一切万物价值的衡量标准。”
这就是人本主义
他说这是“对启蒙的灾难性偏离”
对那些启蒙思想家们
很讽刺
这种深重的黑暗却被称为启蒙
“没有神，不需要神。你就是神”