Що реально і чого немає у всьому тому,
що пов'язано з виразом свого «я»
[Реклама. Гасла гуманізму]
Навіть у звичайному, мирському розумінні,
художники, письменники, музиканти,
творчі особи,
говорять про пошук
власного голосу,
прихованого під численними
штампами, кліше,
побитих художніх прийомів
Вони говорять про важливість
пошуку власного голосу
Всі знають про це!
Написані книги: «Анатомія впливу»,
про те, як ми знаходимося
під впливом тих,
хто мислив і висловлював
свої ідеї до нас...
Отже, вони говорять про те, як знайти своє
«справжнє» творче «я»,
можна сказати самого себе
Навіть вони усвідомлюють це,
розуміючи, що більшість
людських суджень -
це лише відрижка того, що
почуте від інших
Як Гуру Махарадж одного разу сказав,
що йому подобалося в Сарасваті Тхакурі
Одне з того, що йому подобалося,
що його ідеї не були
відрижкою чужих слів
Отже, здебільшого, висловлювання людей
це просто відрижка почутого від інших
І де вони це чули?
Знаменитий драматург Артур Міллер,
а були часи, коли
драматургів дуже поважали,
приблизно в 1940-ті, 50-ті роки,
коли американці та особливо, європейці
ставилися до драматургів як
до тлумачів життя,
до тих, хто каже
про найважливіше, насущне
І вважалося, що у своїх творах
драматурги задають «питання питань»,
завдяки яким ми повинні
розібратися в житті,
зрозуміти, як бути і що робити.
По суті, до них належали
як до «каві», поетів,
тлумачів реальності,
у сенсі цього санскритського слова
Перу Міллера належить знаменита
п'єса «Смерть комівояжера»
Вона не сходила зі сцен, але дещо
років тому в нього взяли інтерв'ю
Адже зараз ця форма мистецтва
практично зникла
І оскільки він, мабуть, один із найбільших
драматургів двадцятого століття,
[його запитали:] «Що ви скажете
з цього приводу, сер?»
І він сказав досить
просто і відверто:
«Сьогодні більшість людей отримують
уявлення про світ, про життя,
про існування з... реклами»
Він сказав: «Ось звідки люди
черпають свої ідеї».
Що ми бачимо? Люди дивляться рекламу,
Що таке реклама?
Фактично, це гасла гуманістів
Лівайс: «Іди далі!», «Ти це Ти!»,
«Іди вперед!»... поезія гуманізму.
Найк: «Просто зроби це!»,
Л'Ореаль: «Я цього гідна!»
Все це гуманізм, гасла гуманізму,
які, по суті, виключили із картини
світу саме поняття, концепцію, ідею Бога
і зробили людину суттю та мірою всіх речей
Як зазначив Солженіцин:
«Людина, з його незліченними недоліками,
буде мірилом цінності всього сущого?
Це сутність гуманізму
Він називає це «згубним відхиленням епохи Просвітництва»,
мислителів Просвітництва
Парадокс у тому, що такого роду непроглядний морок
стали називати «епохою Просвітництва»
«Бога немає, Бог не потрібний. Ти сам — Бог!»