Что реально и что нет во всём том,
что связано с выражением своего «я».
[Реклама. Лозунги гуманизма]
Даже в обычном, мирском понимании,
художники, писатели, музыканты,
творческие личности,
говорят о поиске
собственного голоса,
скрытого под многочисленными
слоями штампов, клише,
избитых художественных приёмов.
Они говорят о важности
«поиска собственного голоса».
Даже они знают об этом;
написаны книги: «Анатомия влияния»,
о том, как мы находимся
под влиянием тех,
кто мыслил и выражал
свои идеи до нас.
Итак, они говорят о том, как найти своё
«истинное» творческое «я»,
можно сказать, самого себя.
Даже они сознают это,
понимая, что большинство
людских суждений —
это лишь отрыжка того, что
услышано от других.
Как Гуру Махарадж однажды сказал,
что ему нравилось в Сарасвати Тхакуре,
одно из того, что ему нравилось,
что его идеи не были
отрыжкой чужих слов.
Итак, по большей части, высказывания людей —
это просто отрыжка услышанного от других.
И где они слышат это?
Знаменитый драматург Артур Миллер,
а были времена, когда
драматургов весьма уважали,
примерно в 1940-е, 50-е годы,
когда американцы и,
особенно, европейцы
относились к драматургам как
к толкователям жизни,
к тем, кто говорит
о самом важном, насущном.
И считалось, что в своих произведениях
драматурги задают «вопросы вопросов»,
благодаря которым мы должны
разобраться в жизни,
понять, как быть и что делать.
В сущности, к ним относились
как к кави,
поэтам, толкователям реальности,
в смысле этого санскритского слова.
Перу Миллера принадлежит знаменитая
пьеса «Смерть коммивояжёра»,
она не сходила со сцен. Но несколько
лет назад у него взяли интервью,
ведь сейчас эта форма искусства
практически исчезла.
И поскольку он, пожалуй, один из величайших
драматургов двадцатого столетия,
[его спросили:] «Что вы скажете
по этому поводу, сэр?»
И он сказал довольно
просто и откровенно:
«Сегодня большинство людей получают
представление о мире,
о жизни, о существовании из рекламы».
Он сказал: «Вот откуда люди
черпают свои идеи».
Что мы видим? Люди смотрят рекламу,
а что такое реклама?
По существу, это лозунги гуманистов.
Ливайс: «Иди дальше!», «Ты — это Ты!»,
«Иди вперед!»... поэзия гуманизма.
Найк: «Просто сделай это!»,
Л'Ореаль: «Я этого достойна!»
Всё это гуманизм, лозунги гуманизма,
которые, в сущности, исключили из картины
мира само понятие, концепцию, идею Бога
и сделали человека
сутью и мерой всех вещей.
Как отметил Солженицын: «Человек,
с его бесчисленными недостатками,
будет мерилом ценности всего сущего?»
Это суть гуманизма.
Он называет это «гибельным
отклонением эпохи Просвещения»,
мыслителей Просвещения.
Парадокс в том,
что такого рода непроглядный мрак
стали называть «эпохой Просвещения».
«Бога нет, Бог не нужен. Ты сам — Бог!»