Это имеет отношение к нашему безусловному стремлению,
а также к тому, что отличает людей от животных.
[Звездные Войны и Вечная История]
Наше внимание приковано к истории, мы запрограммированы на историю.
Поэтому до сих пор то, что передавалось с течением времени,
под историей мы подразумеваем повествование
о том, кто такие люди, какова наша цель,
какие у нас перспективы или возможности,
и разные истории подтверждают это.
Поэтому человек является рассказчиком.
Животные не являются повествователями.
Кто-нибудь попытается сказать "Нет, ведь собаки,
они мечтают о том, чтобы ловить котов,
или коты думают о том, чтобы ловить мышей".
Это совсем другое, это связано с естественными необходимостями:
есть, спать, совокупляться, защищаться.
Человеческие существа, напротив, заинтересованы в преданиях,
которые удовлетворяют их сердца и их личностный потенциал.
Звездные Войны были популярны в одно время.
Давайте вернемся к этому.
Все знают Звездные Войны.
И мы видили, или наблюдения СМИ показали, почти
религиозно настроенные поклонники, преданные этого фильма.
О чем эта история? О силе, о темной стороне
и о светлой стороне, эти основные вещи,
с которыми сталкиваются люди, хорошее и плохое.
Некоторые люди приводят довод,
эти религиозные истории, которые существуют у вас
в разных писаниях, со временем
философы пытаются перевести их во что-то другое,
наука прогрессирует, но тем не менее, у вас есть
режиссеры 20 века,
которые представляют эти основные модели историй,
которые некоторые люди будут могут приписать грекам,
утверждая, что существует всего пять, шесть, семь историй, которые можно рассказать.
Это те же самые истории, которые просто были переделаны разными способами,
и люди до сих пор находят их увлекательными,
так как эти истории затрагивают внутренние стремления человека.