Ha a che fare con
la nostra aspirazione ultima,
e anche ciò che distingue gli esseri
umani dagli animali.
[Guerre Stellari & Storie Eterne]
Noi siamo catturati dalle storie,
siamo fatti per le storie.
E' per questo che ad oggi,
ciò che è stato tramandato nel tempo,
quando diciamo storia
intendiamo una narrazione
su chi sono le persone,
qual è lo scopo,
qual è la nostra prospettiva
o la nostra possibilità.
E diverse storie ne parlano.
Ed è per questo che gli esseri umani
sono dei narratori.
Gli animali non sono narratori.
Qualcuno proverà a dire:
«No, ma i cani,
sognano di
acchiappare i gatti,
o i gatti sognano di
acchiappare i topi».
E' un'altra cosa,
ha a che fare con le necessità primarie,
mangiare, dormire, sesso, difesa.
Gli esseri umani,
sono interessati alle storie
che parlano al loro cuore
ed alla loro potenziale identità.
Ad un certo punto era
popolare Guerre Stellari.
Ritorniamoci,
è ancora...
tutti sanno cos'è
Guerre Stellari.
Ed abbiamo visto,
o i media hanno osservato, un seguito
quasi religioso di
quelli che ne erano
i devoti.
E di che si trattava?
La forza, il lato oscuro,
ed il lato buono,
queste sono cose molto basilari
con le quali l'uomo ha a che fare,
natura buona, natura cattiva.
Allora, alcune persone
utilizzano l'argomento
che queste storie religiose
che troviamo in varie scritture,
col tempo i filosofi provano
a tradurle in qualcos'altro,
la scienza viene insieme,
ma ancora, ci sono
registi nel 20° secolo,
che presentano storie con questi
modelli basilari,
che alcuni a volte
attribuiscono ai Greci,
dicendo che ci sono solo cinque, sei,
sette storie che si possono raccontare.
E' la stessa storia che viene
riaggiustata in modi differenti,
e le persone ancora le trovano affascinanti,
perché parlano
alle loro aspirazioni interiori.